穿成猫后被魔尊养了
作者：炽然
Tag列表：原创、纯爱、架空历史、爱情、情有独钟、天作之合、仙侠修真、甜文、穿书、轻松、作品视角：主受、所属系列：写完的
原始网址：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6140302
封面图片地址：http://i5-static.jjwxc.net/tmp/backend/authorspace/s1/31/30096/3009554/20230429101040_200_280.jpg
简介：
　　📖魔尊养猫真香指南📖
　　ㅤ
　　🏆第48182名    🍼11952    📝4,016    🔖未知
　　◉ 标签：情有独钟🏷天作之合🏷仙侠修真🏷甜文🏷穿书🏷轻松
　　◉ 主角：许西里、霍歧
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：8.7分 617人
　　◉ 收藏：37583
　　ㅤ
　　◎ 立意：相信前方一定会有美好的转变。
　　ㅤ
　　————————•————————
　　[全订只要2.8r，跪谢支持正版]
　　许西里穿书了。
　　穿进一本套路修仙文里，变成了一只开篇就得罪大反派魔尊，然后被魔尊一掌拍死，连一章都没活够的炮灰灵宠。
　　许西里刚穿过来，就发现自己被关在笼子里，同时听到坐在高位的魔尊冷漠开口：“把它杀了。”
　　“……！”
　　眼看刚穿过来就要死，许西里情急之下把魔尊当成毛绒控，为了活命当场卖萌。
　　白色的一团歪头晃耳，挤眉弄眼，好不做作。
　　魔尊果然沉默了。
　　许西里一脸期待，以为自己得救了。
　　然后就听到魔尊怒极反笑的声音：“你故作丑态，是在挑衅本座？”
　　许西里：“……”
　　——
　　魔尊最近养了只猫，又小，又软，麻烦死了。
　　这只猫吃不是灵力充沛的上阶食物就会吐，睡的毛毯不够软就会哼哼唧唧失眠，甚至跟随魔尊出门，看到个长相丑陋点的妖兽，还会被吓得瑟瑟发抖。
　　魔尊一边养猫，一边天天嫌弃。
　　“娇气。”
　　“麻烦。”
　　“蠢死了。”
　　许西里每天在魔尊身边尽心尽力地扮演宠物小猫咪，魔尊讨厌他也没事，能苟命就行。
　　直到有一天，他毫无预备地在魔尊怀里化成了人形……
　　许西里整个人都陷入呆滞，看着魔尊震惊的神情，心里拔凉，觉得自己下一秒就会被对方掐死。
　　却没想到一向冷漠的魔尊僵硬片刻后，第一反应是迅速扯过件衣袍，动作小心又仔细地把他裹了个严实。
　　————
　　*日常向。
　　*强攻弱受。
　　​
　　添加作者：炽然::3009554

1  ☪ 一
　　◎一定是魔尊的审美有问题。◎
　　魔界。
　　崔嵬殿内烛光昏黄，两列侍从站在大殿两旁，不敢发出一点声音，整个大殿里气氛压抑至极。
　　大殿中央，放着一只玄铁打造的笼子，透过铁栏之间的缝隙，可以看到一团雪白身形。
　　那是一只体积极小的灵宠，约莫两掌便可完全捧住，但并不瘦弱，反而十分圆滚。
　　许西里只觉得脑袋昏沉，直到被身下的玄铁冰得浑身一颤，终于睁开双眼。
　　看着眼前完全陌生的场景，许西里心里一片迷茫。
　　他记得自己上一秒还在熬夜写实验报告，怎么一眨眼的功夫就到了这里？
　　而且……视线下移，隔着脖颈上厚厚的白色短毛，他看到了两只非常短的爪子。
　　许西里抬抬手，那两只爪子也往前探了探。
　　“……喵？！”
　　好家伙。
　　许西里呆滞。
　　他变成一只猫了？
　　猫爪攀上铁笼的柱子，许西里尽力绷直短小的腿，想站直看看这到底是怎么回事。
　　脑袋变得有点重，他在这个陌生的地方环视一圈，被节节往上的石板台阶吸引了注意力。
　　圆润的脑袋努力仰起，视线顺着往上，在台阶的尽头，一身黑袍的男人靠坐在石座上。
　　许西里的视野内先是一双勾金黑靴，墨黑锦袍的衣角半垂在地，他看着这人完全古制的衣服风格，不禁好奇地观察起来。
　　直到目光越来越往上，越过宽阔的胸膛，棱角分明的下颌，猝不及防对上一双狭长沉黑的眼睛。
　　对方眼神太过可怕，许西里小心脏抖了抖，浑身的毛也跟着颤了两下。
　　他又试探着看了那双沉郁的眸子好几眼，确认了，这是想杀他的眼神没错。
　　正纳闷儿自己怎么招惹这号人了，许西里突然感到耳朵嗡得一震，旋即眼前发黑，一段陌生的记忆灌入脑海。
　　原来他是穿书了。
　　穿进了一篇套路修仙文里，不是主角，不是配角，甚至连人都不是，只是一个吞食了大反派魔尊半身法力，然后被魔尊一掌拍死，连一章都没活够的炮灰灵宠。
　　许西里：“……”
　　倒霉。
　　而且更倒霉的是，在他穿过来之前，原身就已经吞完了魔尊的一半法力，还被当场抓住。
　　许西里：“……”
　　好像突然明白这人为什么要用那种眼神看自己了。
　　他顶着来自上方的死亡视线，默默低头，试图把自己的存在感缩到最小。
　　靠坐在正座上的男人气质不凡，周身居上位者的气压强大，颇有不怒自威之势。
　　也许是为了印证许西里的猜想，男人在这时语气随意地开口：“把它杀了。”
　　许西里：“……！”
　　男人话音刚落，一旁的魔将便迅速上前一步，朝笼子这边逼近。
　　许西里毛都要炸了，却听到另一个魔修忽然开口：“尊主三思。”
　　开口的是魔界护法，名叫梼玉。
　　他上前一步，拱手道：“尊主，您若是杀了它，那些修士的奸计便得逞了。”
　　随着这句话，更多的剧情钻进许西里的脑海。
　　一个月前，独立于各界之外的枯魂谷忽然躁动不堪，谷底的万年怨魂蠢蠢欲动，邪气四溢，六界一时都十分惶恐。
　　魔界距离枯魂谷最近，受到的影响最大，于是魔尊霍歧只能亲自入谷镇压。
　　原文设定魔尊武力值非常高，不到半月就让枯魂谷重归安静。
　　但由于枯魂谷毕竟积攒了上万年的怨气，魔尊再强也无法避免遭到反噬，受了重伤。这也是能让原身这个作战能力为零的灵宠趁虚而入的原因。
　　这本书里的修真界和魔界一直维持着表面上的和平相处。
　　修真界的修士中，大部分是希望和平的。
　　但也有一些修士认为魔尊势力太强，是一大隐患，一直想找机会打压。其中就包括原文男主的师父，同光派掌门徐明章。
　　枯魂谷一战后，徐明章便迅速派人打探消息，得知魔尊重伤闭关，就趁机操纵原身暗中作梗。
　　原身看起来弱小至极，毫无用处，其实是千年难遇的珍稀灵宠。
　　在这个世界，灵宠一般都是观赏性和戏耍性多一点，它们没有多少智商，没有攻击性，也不会修炼，最多是有些灵性。
　　原身各方面都跟一般灵宠没有什么差别，唯一稀有的点在于，它生来具有吞食他人法力的能力，还能自主将吞来的法力修炼成自己的内丹。
　　徐明章就是了解到这一点，才早早抓了原身养在后院，就等着有机会派上用场。
　　这个剧情其实就发生在原文刚开始，目的是为了激化修真界与魔界的矛盾。
　　原文中魔尊抓住原身后，当场将其拍死，之后又闯到修真界，二话不说杀了徐明章。
　　而徐明章暗算魔尊这件事做的很隐蔽，修真界一众修士几乎无人知道内情，便都认为是魔尊毫无缘由杀了正派掌门，顿时个个义愤填膺。
　　加上魔尊性情高傲，自然不可能开口解释，两界表面和平的局面就此打破，从此针锋相对，后面一系列剧情才跟着展开。
　　护法梼玉身形修长，穿一身松色长衫，还有几分书生气息。
　　他看了许西里一眼，继续道：“尊主，属下对这类灵宠略有了解，虽然它已经将吞食掉的法力融入自身经脉，但并不是毫无挽回的办法。”
　　“属下听闻这类灵宠生来就有修炼的本事，甚至不需像修士那样日日练功，就能将所得的法力炼成内丹，”梼玉正色道，“届时尊主只需要将它的内丹剖出，便可收回法力。”
　　许西里：“……”
　　这个主意好像也没有好到哪里去。
　　不过……虽然剖内丹什么的听起来也很血腥，但什么都比现在就被拍死强啊。
　　能活几天是几天。
　　于是许西里扒在笼子上，十分诚恳地观察着魔尊的神色，等候发落。
　　男人神情冰冷，眉间轻皱，不知道是在犹疑，还是已经耗尽了耐心。
　　“……喵喵。”
　　许西里仰着过短的脖子，满眼恳切，就没这么卑微过。
　　情急之下，他脑子里不断浮现原文中关于魔尊的描写，忽的捕捉到一句极容易被忽略的小字。
　　魔尊霍歧的崔嵬殿地下，饲养了一群形态各异的妖兽妖宠。
　　这是什么意思？
　　许西里大脑飞速旋转，自动把“妖兽妖宠”四个字都想象成了像他这样小只的猫猫狗狗，于是冒出来一个大胆的猜测。
　　难道……这个魔尊表面上高傲冷漠心狠手辣，其实背地里是个毛绒控？
　　许西里突然觉得自己有救了。
　　原文里虽然没有对原身做什么外貌描写，但说起来也是极其珍稀的灵宠，长得应该不会多难看吧？
　　许西里看着仍旧沉默的魔尊，决定死马当活马医，试试。
　　不过他毕竟是正正经经的大学生，卖萌的动作略显生疏。
　　毛茸茸的小短爪放在身前，不自在地朝着大殿之上的方向晃了晃，像在作揖一般。
　　霍歧神情晦暗不明，在注意到这只幼宠的动作时，眉间微动。
　　许西里见对方的神情有了变化，心道果然有用，于是更加卖力。
　　这次尾巴也晃了起来，他略显做作歪着脑袋，两只粉色的尖耳也跟着摆动，到后面越来越起劲儿，甚至想原地给魔尊舞一曲。
　　大殿里十分安静，一时只有许西里的爪子偶尔碰到铁锁的摇晃声。
　　就在许西里越发得心应手，开始挤眉弄眼的时候，一直沉默的魔尊终于开口了。
　　男人怒极反笑，声音低沉：“你故作丑态，是在挑衅本座？”
　　许西里：“……”
　　喵？
　　——
　　直到被两个侍卫从笼子里拎出来，扔到水牢的石板上，许西里也没想通自己是怎么活下来的。
　　由于这具身体重量很小，毛又软，所以许西里摔在地上时并没有感到什么痛意，甚至还因为惯性在地上滚了两圈。
　　那两个侍卫扔完他就走了，许西里晃晃头，瘫着两只小短腿坐在地上，观察了一下周围的情况。
　　除了他身下这块圆形的石板，四周入眼全是深不见底的潭水。
　　可能是施了什么障眼法，许西里甚至看不见这片水牢的出口，让他逃都不知道往哪个方向逃。
　　“喵喵？”
　　许西里还不太适应从自己嘴里发出猫的声音，有些不自在地大声喊了两下，除了回音，也没人应他。
　　虽然现在的处境也不怎么样，但好歹能让人暂时放松一会儿。
　　许西里现在已经接受了自己穿越的事实，他父母走的早，对原来的世界倒没什么好留恋的，就是心疼好不容易写完的作业。
　　呆坐着叹了会儿气，许西里忽的想到什么，突然支棱起来，三两下爬到石板边缘，在水面上探头探脑。
　　他只是回想起了刚才那个魔尊说的话。
　　明明是在卖萌，对方竟然说他是故意扮丑！
　　许西里当时都懵了，现在慢慢反应过来，不禁担心，原身不会真的很丑吧？
　　两只圆乎乎的短爪扒着边缘的石头，许西里努力探头去看。
　　水面上先是冒出两只十分标致的耳尖，随即就是个毛茸茸的圆脑袋，许西里眨了下眼睛，水里的白色短毛猫咪也跟着眨了眨圆溜溜的漆黑眼睛。
　　“……”
　　短爪拍拍胸脯，许西里大松口气。
　　脏是脏了点，还是可爱的。
　　一定是魔尊的审美有问题！
　　……
　　崔嵬殿偏殿，男人靠坐在椅背上，面色冰冷漠然。
　　他生得眉峰偏高，眼眸沉黑，衬得心思深重，让人不敢揣测。
　　霍歧挥退一旁的侍从，待殿门完全合上后，眉间才隐隐露出些许痛苦之色。
　　枯魂谷底的怨气阴火入体，至今丹田处仍残留着灼痛。
　　且由于怨气过重，不免侵蚀心神，霍歧只需稍一闭眼，耳边便全是怨魂的尖叫与咒骂，扰得人心烦意乱，难以凝气。正是因此，他才会被那些修士用一只手无缚鸡之力的灵宠暗算。
　　同光派掌门徐明章，整日将公道大义挂在嘴边，手段却如此不堪。
　　虽然流失一半法力于功力深厚的魔尊而言，并不能动摇什么，不日便可恢复。
　　但魔尊向来不是忍气吞声之人，这笔账自然不会轻易翻过。
　　霍歧的确本打算直接去取他性命，但思绪又落到方才那只灵宠身上。
　　——等剖了那灵宠的内丹，再去报仇不迟。
　　桌案一旁放置的是梼玉方才送来的密册，册纸卷皱不堪，年深日久。
　　上面是与那只灵宠相关的记载，只有寥寥几行。
　　男人淡淡垂眼，视线在一行字上停驻。
　　[此兽灵心慧性，修炼如寝食之本能，极易将所食法力凝结成丹。]
　　眼前忽的浮现什么画面，魔尊眉间微皱，隐约露出嫌弃。
　　静坐片刻，总归闲来无事，男人拂袖起身，往水牢的方向去了。
　　此时此刻，许西里正整只猫趴在圆石板边缘，洗爪子。
　　他先后被抓进笼里，扔在地上，身上的毛早就又脏又乱。
　　或许是出于变成猫猫的本能，许西里感受到爪子毛发缝隙间藏的灰尘，就会产生一种强烈的舔毛冲动。
　　但由于爪子太脏，作为人的许西里实在是下不去嘴，所以他决定先伸水里洗洗。
　　不过前爪探出去，许西里才知道，他还是高估了这两只爪的长度。
　　尽管这里的水面几乎都要淹到石板上了，他的猫爪还是只能堪堪碰到一点水，根本无法完全浸泡进去。
　　于是许西里只能不断往前探身子，到最后，连脑袋都要浸到水里时，他总算如愿洗到了爪子。
　　但异变陡生，许西里忘记了自己现在是二头身，脑袋探到水面上时，重心稍有不稳，他就往前一栽，整只猫直接头朝下掉进了潭水里。
　　潭水冰冷刺骨，许西里被吓了一大跳，当即惊叫出声。
　　“喵嗷！”
　　魔尊抱着想看看这只灵宠有多天赋异禀的心态过来时，看到的就是这副画面。
　　这猫洗个爪子都能掉进水里，还差点把自己给淹死。
　　白猫可怜的咳嗽声响在耳边，其中还夹杂着几声呜咽的猫叫，霍歧神情复杂地皱起眉。
　　许西里在水里手脚并用地扑腾，但由于水实在太深太凉，他很快就全身发冷，逐渐没了力气。
　　许西里甚至感觉眼前已经开始一阵阵发黑，心如死灰的时候，还不禁在心里哀怨，没想到他没被魔尊拍死，最后竟然被自己给淹死了。
　　但念头刚刚闪过，他忽然感觉浑身一轻，身体腾空，像是被一道力量从水中捞起，然后“啪叽”扔回了石板上。
　　一滩猫可怜兮兮地趴在那里，许西里挣扎着蹬了蹬腿，然后就因为呛水太多昏了过去。
　　牢门处，霍歧面无表情收回手指，语气冷漠至极。
　　“蠢死了。”
　　【作者有话说】
　　好久不见，开文啦，是一篇简单的小甜饼，希望能喜欢~

2  ☪ 二
　　◎这猫娇气得很。◎
　　白猫被从水中救起后，就一动不动瘫在原处，没了动静。
　　霍歧本已经转身离开，走出几步后，却又顿住。
　　男人回身看过去，眉间微皱。
　　难不成是死了？
　　魔尊眼底露出一分不耐的情绪。
　　几息后，又是一道力量，许西里已经被霍歧捏着后颈皮提在手中。
　　指节传来过分柔软的感觉时，男人动作明显顿了一下。
　　这东西的触感，比他想象的要软许多。
　　没长骨头一样，好似稍一用力就能捏死。
　　还没有取到内丹，这灵宠自然是还不能死。
　　这么想着，魔尊不得不忍下不耐烦的情绪，转换动作，将白猫放到另一手掌中，解放了许西里的后颈皮。
　　水牢中的潭水千年未见过太阳，寒气极盛。
　　许西里在昏迷中仍能感到全身冷得难受，然后不知道怎么回事，身下冰冷的地板忽然变得温热柔软。
　　出于求生的本能，他当即便把身体蜷缩起来，同时脑袋下意识在温暖的地方蹭着，试图汲取更多的暖意。
　　白猫浑身的毛早已湿透，都贴在身上，显得身形更加弱小了，几乎一掌便可全部抱住。
　　白色的一团蜷在自己掌心，两只短爪抱住手腕，一边颤抖一边往袖口里钻，口中还时不时冒出些分外弱小的哼唧声……
　　第一次抱猫的魔尊心中顿时产生一种完全陌生的感觉。
　　眼看这只猫越来越得寸进尺，将他的衣袖都蹭上不少水渍，霍歧很快从短暂的怔愣中回过神。
　　手指一动，一道气息拂过，许西里身上的湿水随之消失得一干二净，毛发也恢复干燥蓬松。
　　确认这只猫死不了，魔尊的耐心彻底用完，衣袖挥动，再次把白猫扔回潭水中央的地板上，转身离开了水牢。
　　……
　　身上不再发冷后，许西里没一会儿就醒了过来。
　　睁开眼睛的第一件事，就是抬起手臂检查。
　　可惜，入眼仍旧是两只短短的毛绒爪子。
　　他还以为自己会冻死在这里，然后变回人回到原来的世界呢。
　　唉。
　　许西里在地上翻了个身坐起来。
　　看来回去的可能性真的不大了。
　　彻底认命后，白猫圆乎乎的后脑勺来回晃了晃，在水牢里寻找着什么。
　　掉进潭水里的时候，许西里还没有彻底昏过去，所以对那道捞他出来的力量留有印象。
　　但现在扫视一圈，还是没在水牢里看见半个人影。
　　一番寻找无果，白猫又瘫了回去，心道一定是守在暗处的侍卫救的自己。
　　毕竟魔尊还等着挖他的内丹，守卫肯定不能看着他被淹死。
　　至于身上的毛是怎么干的，许西里猜，兴许是他昏睡太久，毛都晾干了吧。
　　……
　　许西里一个人……一只猫待在空荡的水牢里，开始还一直悬着半颗心，等着魔尊之后该怎么发落他。
　　但让他没想到的是，两天过去了，水牢里一个人都没来过。
　　许西里整只猫麻木地趴在地板上，内心怀疑，难道这个世界的灵宠是不需要吃饭的吗？
　　可他真的饿得眼都花了。
　　不仅饿，他这几天睡觉也不怎么样。
　　地板设在潭水上，沾染了寒气，又潮又冷。
　　许西里在上面趴也不是躺也不是，好像在冰块上睡觉，每次都是还没睡着就被冰得浑身发抖，不得不迷迷糊糊地翻身，反复找毛厚的地方躺。
　　这个时候他就会觉得自己真倒霉，穿的偏偏是短毛猫。
　　长毛一定更保暖一点。
　　而且按照原文剧情说的，他这具身体吞食了魔尊的一半法力，听起来应该是很厉害的样子。
　　但许西里已经尝试着去感受了无数次，从没在自己身上发现任何特殊的地方。
　　他甚至连小说里最基本的设定，用法力保暖都做不到。
　　那些法力被他吞食之后，就好像消失了一样。
　　到了第三天，这里的守卫像是突然想起来水牢里还有只猫，终于送来了一盘食物。
　　两个侍卫十分冷淡，一言不发地用法术把食物放到地板上后，就站在岸边守着，从头到尾都没搭理过许西里。
　　许西里饿得都要虚脱了，也顾不上别的，瓷盘刚放好，他就“喵呜”一声扑了过去。
　　是口感很粗糙的东西，像米饭，但里面含有一些相对难嚼的杂质，同时没有什么味道。
　　放在平时，许西里肯定会觉得难吃，现在当然是不被饿死就不错了。
　　白猫看起来吃得着急，但由于体型太小，其实速度快不到哪去。
　　两刻钟过去，小盘子里的粗米只下去了一半。
　　但许西里却吃不动了。
　　他原本只是胃里饿得慌，不知道为什么，吃下这些东西后，许西里反而觉得胃里逐渐变得又酸又疼。
　　一开始他还当是因为自己吃得太着急了，可难受的感觉越来越强烈，等他意识到不对劲的时候，整只猫已经难受得蜷缩成了一团。
　　许西里捂着肚子骂骂咧咧，心想这个魔尊不会是想毒死他吧？
　　守在一旁的侍卫一直观察着白猫的状态，他们本打算等许西里吃完食物后就离开，却没想到一个晃神的功夫，白猫突然小声叫着倒在了地上。
　　两个侍卫对视一眼，一时不知道这猫是装的还是真的。
　　白猫这时又突然开始浑身抽搐，随着更加可怜的呜咽声，方才刚刚吃下的食物被它悉数吐了出来。
　　这次实在不像装的。
　　这猫虽然是囚犯，可魔尊留着它还有用处，真出了事他们这些下人根本担不起责任。
　　想到这一点，两个侍卫很快行动，一个去抱猫，一个连忙跑去禀报了……
　　于是一刻钟后，许西里被放在了魔尊寝殿的圆桌上。
　　魔界的灵医是位头发斑白的老者，此刻正在为晕过去的白猫诊病，而魔尊则靠坐在一旁的座椅上闭目养神。
　　男人神情冷淡至极，几乎将“麻烦”二字写在了脸上。
　　霍歧从上次去水牢看过一次之后，就把这只猫完全抛到了脑后。
　　魔尊平时公务繁忙，喂养看守一只灵宠这种小事，自然不用他亲自过问，都是下面的人自觉去办。
　　所以当侍卫急匆匆跑来，说白猫突然晕倒的时候，霍歧的第一反应是：又晕了？
　　灵医能察觉到魔尊没多少耐心，迅速为许西里诊查一番后，行礼开口：“回禀尊主，问题并不严重。”
　　“这类灵宠十分稀有，属下此前也只是听闻过。它们由于出生于灵力十分充沛的地界，受最为温润的灵气滋养，所以身骨脆弱，只能精细喂养。”
　　灵医说着，视线在那盘被白猫吃了一半的粗米停留：“这类粗糙的食物虽然是一般妖兽惯吃的，可于它而言却无法承受。”
　　霍歧耐着性子听了半晌，最终在心中做出总结。
　　——意思是，这猫娇气得很。
　　也是。
　　魔尊淡淡瞥了虚弱瘫着的白猫，还记得对方前几日掉进潭里差点冻死的场景。
　　他开始在心中怀疑，当初为了挖内丹给这猫留一条命，到底是不是个正确的决定。
　　毕竟它蠢就算了，还这么难养。
　　男人将视线从许西里身上移开，漫不经心地在周围扫过，看到了什么，开口：“这个它能吃吗？”
　　指的是桌上受人供奉来的灵果。
　　灵医被问得眼皮一跳。
　　这种灵果的果树寻遍三界也只有区区几棵，五百年结一次果。果实灵力清澈充盈，无论放在修真界还是魔界，都是被修士哄抢的救命灵药，吃一颗不知能提升多少修为。
　　这么珍贵的东西，也就魔尊从不放在眼里，任由灵果摆放在角落，因为容易变得不新鲜而扔了一批又一批。
　　现在，又要拿来喂猫。
　　虽说这灵宠需要仔细喂养，可喂这个未免太过了。
　　灵医心中肉疼，但面对魔尊的询问，自然不敢有二话：“灵果灵气充沛温和，自是可以。”
　　魔尊便抬了抬手。
　　站在一旁的侍从很快意会，上前取了灵果走到白猫跟前。
　　果子的色泽极好，撕开较硬的鲜青色表皮，内里是汁水香甜的果肉，十分软糯，恰好适合用来喂猫。
　　许西里之所以会晕倒，一半是刚才吐了一场刺激得肠胃难受，一半就是因为饿的。
　　所以当有人把食物送到嘴边时，他在昏睡中本能地就张开了嘴，特别配合。
　　入口是酸酸甜甜的味道，而且这次把东西咽下去后，胃里不但没有了酸疼的感觉，反而像是被一道很温润的暖流拂过，让许西里浑身都舒服了不少。
　　于是魔尊便看见原本无精打采的白猫突然支棱起来，明明眼睛仍闭着，却能准确地扑进侍从掌心，一边抱着侍从的手指，一边急切地啃起了果子。
　　那副样子，好像再慢一秒就会被饿死。
　　魔尊看得眼眸微眯。
　　侍从显然也被白猫的反应吓得一愣。
　　但当小猫软乎乎的爪子抱住他的手指，在他怀中缩成一团乖乖进食时，侍从当即便身形一僵，心中顿时产生一种疯狂想要摸摸白猫的冲动。
　　只是在他真的要鬼使神差地探手时，忽然感到头顶落下一阵凉意。
　　侍从下意识去看，果然对上魔尊冷淡瞥来的视线。
　　男人眸色偏沉，威圧感极强，侍从当即浑身一抖，理智回笼，再不敢有任何多余的动作。
　　……
　　灵果对许西里而言，不仅可以果腹，还有荡涤经脉、滋养心神的作用。
　　所以许西里被人喂着吃饱之后，紧跟着就又昏睡了过去，窝都没挪一下。
　　他在水牢从没睡过好觉，魔尊寝殿的桌子虽然也硬邦邦的，但好歹是木头做的，没那么冰。
　　许西里一直到第二天早上才醒来。
　　他是被一阵侵略性很强的力量震醒的。
　　睁眼是完全陌生的环境，许西里醒来时还愣了一会儿。
　　白猫趴在桌上揉了揉脸，身后这时忽的又一阵强烈的气息波动，让他有种炸毛的冲动。
　　“喵呜”一声回头去看，便看到了正打坐入定的魔尊。
　　许西里刚才虽然全程昏睡着，但其实没有完全昏死过去，一直留有一丝意识。
　　所以对于被侍卫抱着送到魔尊面前，又被人扒拉半晌看病、喂果子，都有些朦朦胧胧的印象。
　　白猫脸上还留着刚睡醒的呆滞。
　　如果没记错的话，他吃的果子好像还是魔尊给的？
　　许西里对此很意外。
　　魔尊竟然还有这份好心。
　　不过现在的魔尊，看着似乎不太对劲。
　　霍歧这时正盘腿坐在一处。男人双眸紧闭，周身赤黑色的魔气腾然，衣袍发尾无风自动，架势十分吓人。
　　许西里的第一反应当然是撒腿跑远，但稍一犹豫，多看一眼的功夫，他又注意到对方的脸色很差。
　　男人面色白得不正常，且眉间一直紧皱着，好像在忍耐什么痛苦。
　　白猫歪了歪脑袋。
　　……不会是走火入魔了吧？
　　蹲在桌上观察了一会儿，许西里鬼使神差似的，从桌子上轻轻跳了下去。
　　白猫神情试探，小心翼翼地迎着魔气走近。
　　他能感觉到不友好的魔气越来越强烈，但在可忍受范围内。
　　和魔尊相比，许西里的体型实在是太小了。
　　走到跟前时，白猫只能平视魔尊放在膝盖上的手掌。
　　男人修长的指节绷紧，微微颤着，掌心也出了汗。
　　许西里怀疑自己不仅变成了猫，性格也受到了猫的影响。
　　不然怎么会看见什么都好奇地想摸一摸呢？
　　这可是一根指头就能搞死他的魔尊！
　　脑子里明明是这么想的，许西里欠揍的前爪却已经伸出去，软软地搭在了男人汗湿的手掌中。
　　在猫爪触碰上魔尊的肌肤的一瞬，一道极为柔和的淡白灵力从他体内浮散开来，缓缓融入了魔尊的经脉。
　　白猫看得瞪大了眼睛，同时脑子里又适时浮现出一些原文的设定。
　　原来这个世界的灵宠，或多或少都有这样抚平内力、宁神静气的辅助功能。
　　而许西里这具身体由于品种稀有、灵气纯粹，这方面能力就更强一些。
　　所以他刚才不由自主地想靠近魔尊，并不是因为什么好奇心，而是出自种族的本能。
　　霍歧如今仍受枯魂谷残留怨气的影响，入定常常被扰乱心神。
　　他向来心高气傲，被扰得修为一个多月来停滞不前，难免心中烦躁，这次便试图强行镇压。
　　只是进行得并不顺利。
　　躁动的内力在经脉内冲撞，与那股戾气相争，一度要脱离控制。
　　可魔尊仍旧没有收势的打算。
　　直到一道莹润的灵气突然渡入体内，迅速抚平躁动内力的同时，竟还将那道怨气冲散的不少。
　　两道力量激烈相争的局面被温和化解。
　　霍歧理智回笼，周身骇人的魔气开始转淡，直至消失不见。
　　许西里亲眼看着自己的灵气浸入对方身体里后，魔尊的脸色很快就变好不少，紧皱的眉也展开了。
　　白猫懵懵懂懂：自己这是帮上魔尊的忙了？
　　霍歧恰在这时缓缓睁开眼。
　　男人眼眸漆黑一片，恢复清明后，便垂眸看向几乎整个身体都埋进自己膝弯的白猫，眼底情绪十分冷淡。
　　许西里也不知道自己是什么时候扒拉上对方的膝盖的。
　　他有些尴尬地笑了笑，但同时，又没忍住昂起圆滚滚的猫咪脑袋。
　　拜托，就算卖萌行不通，但他这次可是在关键时刻帮了对方。
　　魔尊总不至于还那么讨厌他了吧。
　　这个念头刚刚闪过，他就看到魔尊动作十分冷酷地抬了一下手臂。
　　男人的衣袖随着动作一掀，许西里整只猫就像个毛线球一样，被带着呼噜噜滚到了地上。
　　“……喵嗷？”
　　毛球在地上翻了好几圈才堪堪停下，许西里脑浆差点摇匀。
　　他不可置信地看向魔尊。
　　便见男人漠然起身，站定后，颇为嫌弃地抬手在身上掸了好几下，几根猫毛随着他的动作飘悠悠掉下来。
　　许西里：“……”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-03 20:21:07~2023-04-04 19:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：再耍一天 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：再耍一天 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：再耍一天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘伞依旧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

3  ☪ 三
　　◎魔尊有病吧。◎
　　拍完猫毛，霍歧目不斜视地略过白猫走开，侍从这时恰好听见动静进来。
　　许西里无语地坐在地上，看着魔尊由人伺候着换上繁复的衣袍，又戴了冠冕，看来是要出门。
　　只是离开前，魔尊拿起杯子抿一口茶，目光颇为随意地看了眼白猫。
　　能让这猫在寝殿里睡一晚，已经是魔尊仁至义尽，现在白猫不仅恢复了精神劲儿，还有力气朝他翻白眼，自然是没有再留在这儿的必要。
　　“把它送回水牢。”霍歧放下瓷杯，淡然吩咐道。
　　许西里却是听得整个僵住。
　　他现在压根听不得水牢两个字，那地方冷的可怕，再待下去，他真的会被冻死的。
　　于是白猫神情突然焦急起来，“喵喵”几声叫住了准备出门的魔尊。
　　或许是因为识海中枯魂谷怨气减轻不少，魔尊这时显然心情不错。
　　男人破天荒有了耐心，听到猫叫后便眉间微挑，顿住脚步看向白猫。
　　许西里见对方给自己眼神了，松口气，旋即快速在整个寝殿里搜罗了一圈。
　　魔尊的寝殿虽然面积大，但装潢却过分简单，甚至透着冷清。
　　白猫乌黑的眼珠寻找半晌，最终盯上了桌底下铺着的厚地毯。
　　许西里眸子发亮，迈着小短腿歪歪扭扭跑过去。
　　他这会儿也不嫌脏了，整只猫都扑到厚毯上，一边用爪子扒拉示意，一边回头看着魔尊：“喵呜喵呜？”
　　意思是，想要一张类似这样的毯子。
　　许西里清楚，按魔尊目前对他的嫌弃程度来看，想让对方把自己从水牢放出来的可能性实在不大。
　　他也不奢求那么多了，就希望对方能稍微有一点善心，给他施舍一张用来保暖的毛毯。
　　毕竟魔尊虽然看他不顺眼，但白猫晕过去的时候，魔尊请了灵医不说，还给他吃果子。
　　就算是为了以后挖他的内丹，这时也不会眼睁睁看着自己被冻死吧？
　　猫爪蹭蹭地毯，料子偏硬，稍微有些硌猫，但许西里哪敢挑剔。
　　他一边在心里哀叹自己一定是世上最卑微的小猫咪，一边继续努力蹭着毛毯，期间还时不时搞出点夹子音，试图让自己表现得更可怜一点。
　　可他这副样子，落在魔尊眼里却成了别的意思。
　　这猫一听到要送它走，便急匆匆地软声叫唤。
　　现在又钻到木桌底下，在桌腿处的角落缩作一团，然后用一双满带恳求的乌黑眼睛看向自己。
　　仔细去看，还能看见白猫爪子都探了出来，正努力抓在地毯上，大有一副打死也不松爪的架势。
　　霍歧与小猫对视着，面色不禁变得复杂。
　　这猫还真是蠢得可怜。
　　他都把厌恶表现得那么明显了，对方竟然还想留下，甚至宁愿睡在桌底下也不肯离开？
　　于是漫长的沉默后，不知出于什么样的心思，魔尊忽的又让侍从退下了。
　　许西里还没反应过来。
　　又听魔尊淡声开口：“想留下可以。”
　　“但你若敢把毛掉得到处都是，本座就扒了你的皮。”
　　男人语气漠然地警告完，便转身迈大步伐离开了。
　　等到寝殿的大门又关上，最后只剩下一只猫的时候，许西里仍保持着抱着毛毯卖惨的姿势，一脸迷茫。
　　等等……
　　他什么时候想留下了？
　　——
　　魔尊早上出门，处理了一些繁琐的公务，又在后山修炼了一番，等回寝殿时，天色已经暗了下去。
　　今日的修炼，是一个多月以来最为顺利的一次。
　　那道莹润的灵力看似微薄，浸入经脉后，却像溪流一般缓缓流遍全身，静静滋养着原本焦躁暴戾的内力。
　　同时，也不断净化着干扰霍歧多日的枯魂谷怨气。
　　短短一日的功夫，霍歧这时去闭眼感受，耳边竟已经彻底没有了冤魂的嘈杂声。
　　这么想着，思绪不由便落在了那只灵宠身上。
　　霍歧倒真没想到，白猫还能有这个用处。
　　于是走在回寝殿的路上，魔尊随意问了一句：“猫如何了。”
　　跟在身后的侍从很快开口：“回禀尊主，白猫一天都未曾出殿门，属下两刻钟前往殿里送了一次灵果。”
　　一天起码喂一次食，是昨天灵医为白猫诊病后下的医嘱。
　　魔尊闻言没再说什么。
　　寝殿的大门被推开时，许西里还在跟第一颗灵果斗智斗勇。
　　侍从把灵果送进屋的时候，许西里本来正靠着桌腿昏昏欲睡，下一秒两只毛茸茸的耳朵就支棱起来了。
　　他隔着老远便闻到了熟悉的味道，马上就认出这就是他在昏睡期间吃到的果子。
　　这个果子好吃不说，吃下去还莫名觉得浑身都很舒服。
　　无聊待了一天，许西里早就饿了。
　　所以侍从刚把灵果递到跟前，白猫就“嗖”地窜过去抱在怀里，迫不及待地啃了起来。
　　但谁能想到，半个时辰过去了，他连一口果肉都没吃到！
　　这灵果对于人来说，大小放在掌心刚刚好，吃起来自然没什么问题。
　　但对于许西里现在这个短得过分的爪子而言，实在是连拿稳都困难。
　　再加上果皮偏硬，许西每次张大嘴巴去咬，都是还没来得及用尖牙刺破果皮，果子就从肉垫底下滚走了。
　　三番五次，他这半个时辰都在被灵果溜得转圈跑。
　　魔尊走进寝殿时，看到的画面便是白猫累得趴在地上，瘫成了一张饼。
　　而猫的旁边，是一颗完整的、但是沾满口水与猫毛的灵果。
　　“……”
　　似是听到了动静，魔尊走近时，白猫粉色的耳朵抖动一下，旋即爪子也动了动，好像在试图站起来。
　　但两秒后就因为太饿而重新瘫了回去。
　　许西里发现这具小猫身体跟人还是有很大差别的。
　　就像在原来的世界，他有时候一天不吃饭也没关系。
　　但自从来到这儿，变成了猫，他只要稍微一饿，就会觉得全身没力气，头晕眼花，好像下一秒就会灵魂出窍。
　　许西里还记得魔尊走之前的警告，不让他到处掉毛。
　　一开始他当然一直顾忌着，乖乖趴在固定的地方不乱动，毕竟按照魔尊心狠手辣的人设，对方说得出来就完全做得出来。
　　但由于刚才跟灵果斗得太投入，许西里不知不觉地，早就把魔尊的话抛到了脑后。
　　白猫饿得头脑发昏，看看地上浮着的杂乱猫毛，趴在原处一动不动，只想摆烂。
　　随便吧，想扒他皮就扒吧，反正也快要饿死了。
　　霍歧站在屋内，看着眼前的情形，几乎要气笑了。
　　跟在魔尊身后进来的侍从也是神情一变，随即便吓得一个个都低下了头。
　　魔尊平时并不喜欢让侍从随时候在殿内，他们一向都是没事时便会自觉出去。
　　所以方才送灵果时，见白猫抱住果子便去啃，他人压根插不上手，几个侍从便也是退出去守在了殿门外，不敢多加干涉。
　　毕竟他们也揣摩不透魔尊对这只猫到底是何态度。
　　按说当初，白猫胆敢吞食魔尊的法力，该是死罪难逃。
　　但谁能想到，魔尊饶了白猫一命不说，还好吃好喝喂养着，甚至还把白猫留在了寝殿里。
　　侍从猜测，魔尊对这只灵宠是有几分喜爱的。
　　毕竟白猫颇有灵性，的确十分讨人欢心。连他们每次靠近，都忍不住想多看两眼。
　　但这次，看着地上乱糟糟的猫毛，还有白猫在屋内胡乱跑闹留下的痕迹，几个侍从都忍不住后背冒汗。
　　上一个胆敢将魔尊的话当作耳旁风的，已经不知道投了多少回胎了。
　　如果魔尊因此动怒，不仅白猫要当场丧命，他们也会跟着丢掉性命。
　　霍歧神情晦暗不明，殿内一时安静得落针可闻，气氛越来越压抑。
　　几个侍从对视一眼，都打算主动跪地求饶了，却听魔尊终于开了口。
　　男人似是缓缓吸了口气，语气颇为无奈：“……给它收拾干净。”
　　侍从一愣，旋即暗自大松口气，匆匆擦去额间的冷汗，连忙应声上前。
　　不出一刻钟，寝殿便恢复如初。
　　许西里还趴在地毯上装死，下一秒后颈皮传来力道，突然将他整只猫提溜了起来。
　　“喵？！”看到拎着他的是魔尊，许西里还以为对方真的要掐死他，尾巴当场炸毛。
　　结果“啪叽”一声，男人只是将他放在桌面上。
　　魔尊松开猫后捻了捻手指，抬手招来侍从，同时语气嘲讽。
　　“蠢猫。”
　　“连吃东西都不会。”
　　许西里：“……”
　　侍从听从吩咐，动作娴熟地撕开灵果果皮，甜香的气息便飘了出来。
　　吃人嘴软。
　　许西里就当没听见魔尊那句话，他马上把注意力全转移到果子身上，两只眼睛刷得亮起，喵呜喵呜地冲侍从挥舞小短爪。
　　这副模样，魔尊好似想到什么，忽的皱起眉。
　　于是在果肉即将送到许西里嘴边时，男人忽然又开口：“等等。”
　　许西里整只猫便愣住。
　　便见魔尊面无表情地抬手，拿过了侍从手里的灵果。
　　灵果汁水饱满，刚拿到手里便顺着指缝沾湿了指节，魔尊再次皱了眉。
　　许西里满脸茫然，不懂对方这是什么意思。
　　等到霍歧动作略显僵硬地把果肉送到他眼前，许西里就更迷茫了。
　　这是……在喂他？
　　许西里看看香甜的果子，再看看仍旧一脸冷漠的魔尊。
　　他馋得直吞口水，可他不敢吃。
　　白猫眼中满是防备，刚才还一副急切的模样，现在却又一动不动了。
　　气氛凝固了几秒，魔尊神情不耐：“不吃？”
　　于是抬眼：“来人，把这些都扔了。”
　　“喵嗷！”
　　话音落下没一秒，许西里就整只猫跳起来扑了过去，嗷呜咬下一大口。
　　魔尊见状眉间一挑，神情总算有所松动。
　　有第一口就有第二口，总算是吃到了东西，许西里管不了那么多了。
　　他吃得越来越投入，期间好几次都下意识想像上次那样，抱住眼前的手指。
　　好像这个动作能让他吃得更加方便踏实。
　　但每次爪子刚抬起来，理智就会及时冒出头，提醒他，这不是别人，是魔尊。
　　虽然对方刚才放过了他，但不代表他要是不小心把猫毛粘到对方手上，魔尊还会再放他一次。
　　所以整个啃果子的全程，许西里都特别矜持。
　　除了小尖牙在果子上啃来啃去，其他多余的动作一个也不敢有。
　　但魔尊这边，男人垂眼看着白猫一动不动的小短爪，神情间逐渐又透出几分不悦。
　　霍歧回想着上次侍从喂食时，白猫的反应与动作，下意识便在心中冒出一个问句。
　　这蠢猫怎么不抱过来了？
　　魔尊不满意，果子便一直喂。
　　勉强吃到第三个的时候，许西里已经开始不断摇头拒绝了。
　　但魔尊不为所动，眼神压迫：“继续吃。”
　　许西里抱着吃得圆鼓鼓的肚子应声倒地，喵呜喵呜碰瓷。
　　同时在心里默默吐槽：……这个魔尊是真的有大病吧？
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-04 19:45:38~2023-04-05 19:05:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落ψ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

4  ☪ 四
　　◎这只蠢猫会蛊惑人心的邪术。◎
　　许西里不知道自己又哪里惹着这位大反派了。
　　可能是没达到把他撑死的目的吧。
　　总之许西里打滚拒绝魔尊的投喂后，对方周身原本还算平稳的气场，忽然就沉了下去。
　　男人漠然起身，随意挥手让人收拾了桌子，一个眼神都没再给许西里。
　　修为到了魔尊这种境界，自然早已不用进食睡觉了。
　　所以霍歧换身简单的衣服后，便又坐回之前打坐的地方，看样子是又要入定一整夜。
　　许西里乐得对方不搭理自己。
　　他吃饱了，此刻正满足地窝在地毯上舔爪子，期间时不时观察一下魔尊的神色。
　　侍从收拾完便陆续离开了，寝殿大门合上，屋内最终便只剩下一人一猫。
　　天色彻底暗了下去。
　　许西里白天没睡，这时无聊趴着，一刻钟的功夫就打了好几个哈欠，毛茸茸的脑袋也一点一点的。
　　再去看魔尊，对方腰身挺直，双眼轻阖，仍旧保持着刚开始的姿势，一丝变化都没有。
　　好像没有要赶他走的意思。
　　许西里心想。
　　他这时才后知后觉，魔尊早上说的那句“留下”，可能是让他一直待在寝殿里的意思？
　　许西里撑着眼皮想了想。
　　觉得虽然每天睡在大反派身边好像也不怎么样，但似乎比去水牢要好很多。
　　毕竟，魔尊要真想杀他，他到哪儿都逃不掉。
　　而在这里，起码不用受冻。
　　这么一想，许西里索性不再强撑，歪头就睡了。
　　……
　　体内不再有怨魂残留的怨气，丹田处的灼痛也随之消散，霍歧这次入定，内力的运转彻底恢复了往日的流利顺畅。
　　修士的法力被消耗后，只要不伤及根本，一般都会自行恢复。
　　只是会因为修士自身功底和身体素质的差异，恢复速度有所不同。
　　类似霍岐这般功底深厚的，在被白猫吞食了一半法力后，哪怕仍受怨气干扰着，也只用这四五日，便已彻底恢复充盛状态。
　　甚至因为仍有那道浅淡灵气的协助，隐隐还有提升的趋势。
　　魔尊行事向来雷厉风行，在提升修为上亦十分热切，当即便打算趁此机会尝试突破一番。
　　只是中间收势调整时，耳边忽的传来十分软糯的哼唧声。
　　开始还以为是错觉。
　　但旋即，白猫在地毯上翻身的窸窸窣窣动静又传入耳中。
　　于是魔尊调整呼吸，轻闭的双眸缓缓睁开，看向桌底下的那处角落。
　　果然看见白猫在迷迷糊糊间不断乱动着。
　　一会儿趴着蜷作一团，一会儿仰躺着袒露肚皮，但不管哪个姿势，都是还没躺一会儿便要哼哼唧唧地叫。
　　语言不通，魔尊听不懂白猫在叫唤什么。
　　只是听那语气，像在抱怨。
　　蹙眉观察一会儿，实在看不出这猫又哪里不舒服了，于是沉默几秒后，魔尊“啧”了一声，不紧不慢起身走了过去。
　　男人身形高大，弯腰间衣袖层叠。
　　用的仍是之前的姿势。
　　一手指节捏着白猫的后颈皮，另一手用掌心接着，便将白猫抱在了手中。
　　霍歧本是打算查看白猫到底哪里出了问题。
　　但没想到的是，对方刚趴在他手心，就突然变得老实不少，乖乖团作一只球，丝毫不再乱动。
　　就连方才哼哼唧唧的抱怨声也没了。
　　许西里昨晚在桌子上还能睡得安生，是因为他当时仍在昏迷，完全感知不到外界。
　　但今晚就不行了。
　　这个地毯虽然厚，用料却有些粗糙。
　　白猫白天在上面跑闹着玩不觉得，这会儿睡觉，长时间维持一个姿势，就觉出硌得慌了。
　　好像怎么躺都不对。
　　许西里困得不想睁眼，只能在半梦半醒间一边叽叽歪歪，一边不断换姿势。
　　总之睡不踏实。
　　直到睡梦中忽然有一瞬失重感，身下随之换了地方，变得温暖又舒适。
　　许西里困得失去理智，迷糊间，还以为自己有窝了。
　　他条件反射地在新窝上蹭了蹭，同时下意识卷起尾巴，试图把自己蜷缩得更小只一点。
　　——这个窝好像有一点小，但真的比地毯软乎太多，所以他不嫌弃。
　　白猫蹭得没心没肺，却不知原本一脸淡定的魔尊，因为他的小动作忽地僵住。
　　霍歧原本只是一手捧着猫。
　　但没想到这猫在他手心胡乱蹭脸就算了，竟还得寸进尺，妄想往自己怀里钻。
　　已经许多年没有活物敢近魔尊的身了。
　　霍歧皱了眉。
　　他深吸口气，本想去拦。
　　但手指刚碰到白猫的脖颈，又不受控制地顿住。
　　这东西软得很，若是让他一不小心给捏死了，岂不是挖不到内丹了？
　　于是稍一犹豫的功夫，白猫便已经蹭到了魔尊的衣襟处。
　　柔软的脸颊隔着布料贴上紧实的胸膛，由于衣袍简单，衣料偏薄，霍歧甚至能感觉到白猫脸上毛茸茸的触感。
　　而白猫还在不知分寸地轻蹭，将那片肌肤蹭得发痒。
　　魔尊心头再次冒出十分强烈的陌生感。
　　霍歧垂眸看向怀中的白猫，意外于自己竟然有想要抬手去揉对方脑袋的冲动。
　　男人不由眉头紧缩，神情凝重。
　　……这蠢猫不会有什么蛊惑人心的邪术吧？
　　……
　　许西里第二天早上醒来，惊悚地发现自己竟然睡在魔尊的床榻上。
　　吓得他大脑当场宕机，睡意全无。
　　不仅如此，他竟然还不知道什么时候梦游，把床上原本规规矩矩的薄被拽得一团糟，然后压在自己身下当软垫。
　　怪不得这一觉睡得这么好……
　　白猫神情呆滞盯着乱七八糟的床榻，半晌，僵硬抬爪，摸了摸自己的脖子。
　　……魔尊竟然没有掐死他？
　　想谁谁到，隔着一道半透的屏风，忽地传来魔尊毫无波动的淡漠声线。
　　“这猫麻烦死了。”
　　“从今日起，想办法带它修炼，让它快点结丹。”
　　“是，尊主放心。”另一道声音很快应道。
　　许西里听得出来，这是那个魔界护法，好像叫梼玉。
　　随后便是两人的脚步声。
　　两道身形一前一后走过屏风来到榻前，魔尊抬手，朝坐在床边发呆的许西里随意一指。
　　“带走。”
　　“！”
　　许西里这才反应过来，当即身体比脑子反应还快，“嗖”地就窜进了床榻最里面的角落，脑袋几乎摇出残影。
　　不，他不修炼，他不结丹。
　　他还不想被挖内丹。
　　梼玉手臂探出一半，见状又顿住，面露难色。
　　尊主让他带走猫，他本该直接上前把猫抓走便是。
　　但这猫躲的地方……可是魔尊的床榻。
　　他可不敢妄加冒犯。
　　霍歧倒没想到，这猫竟然还长了点脑子。
　　知道带它修炼是为了能早日挖取内丹。
　　看着白猫在角落缩成可怜兮兮的一团，魔尊沉默片刻，最终只是淡淡移开视线。
　　“乖乖修炼，你还能多活几日，不修炼，本座现在就把你煮了吃了。”
　　男人掀起眼皮：“选吧。”
　　许西里：“……”
　　可恶。
　　于是几秒钟后，梼玉便看见白猫磨磨蹭蹭挪回了床榻边缘。
　　期间对方嘴里一直叽里呱啦地小声叫着什么。
　　梼玉听不懂。
　　但估计，骂的挺脏的。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-05 19:05:20~2023-04-06 19:14:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落ψ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

5  ☪ 五
　　◎捏捏绷直的小短腿。◎
　　许西里直到被关进笼子里，还在很不服气地小声叫着。
　　霍歧随意看他一眼，开口对提着笼子的梼玉交代：“严加训练，崔嵬殿不养废物。”
　　梼玉应了声是，之后便告辞，带着许西里往道场的方向去了。
　　这场修炼一直到晚上，许西里和梼玉甚至比魔尊回的还晚了好一会儿。
　　天色已经全暗。
　　寝殿里，霍歧坐在桌边喝茶，手中把玩着一颗色泽鲜亮的灵果，不知在思索什么。
　　随着侍从禀报，梼玉拎着早上那只笼子进来。
　　看到趴在笼子中央一动不动的白猫时，魔尊茶杯刚送到嘴边，动作顿住。
　　瓷杯被放回桌面。
　　男人眉间微蹙，看了几眼白猫，又看向梼玉：“怎么回事？”
　　猫让人带走的时候好好的，怎么就瘫着回来了？
　　梼玉的表情很复杂，开口：“……回尊主，应该是累的。”
　　说完，魔尊眉间好似皱的更深了。
　　男人默了片刻，抬手示意。
　　梼玉见状上前，把白猫从笼子里抱出来，小心翼翼放在桌面上。
　　霍歧仍是平日里面无表情的样子，他抬手去轻捏白猫毛茸茸的脸。没捏两下，指节就被对方用小短爪扒拉开。
　　简单检查一番，确认白猫的确只是累的，没什么其他毛病，魔尊才收回手。
　　男人语气偏淡：“练什么了？”
　　累成这样。
　　“入定。”梼玉回。
　　霍歧微愣：“只是入定？”
　　“……”
　　看着魔尊仿佛在怀疑自己虐猫的神情，梼玉简直百口莫辩。
　　真的只是入定。
　　虽然出门前，霍歧特意叮嘱了让他严格训练白猫，但梼玉跟随魔尊多年，已十分擅于察言观色，知道一句话该当几分真。
　　他当初劝魔尊将这只猫留下来，本只是单纯站在魔尊的利益上考虑。
　　但短短几天，事情已经有所不同。
　　梼玉昨天便听闻，下人给猫喂食时，魔尊竟特意让人退下，亲自拿了灵果去喂。
　　今早，他又亲眼看见白猫懵懵懂懂，在魔尊榻上睡到日上三竿……
　　这般纵容。梼玉总觉得，尊主好像有真将这只猫当作灵宠来养的打算。
　　既然如此，他在带着白猫修炼时，自然一直把控着分寸。
　　第一天修炼，所有复杂的都暂时抛到一边，只从最基本的入定开始。
　　一开始，梼玉是让白猫在蒲团上入定的。
　　但入定没五分钟，白猫就脑袋一歪，打起了呼噜……
　　梼玉无奈。
　　所以最终选择让白猫在木桩上打坐入定。
　　木桩高七尺，圆面大小与白猫体型差不多。
　　这样一来，白猫便会因为害怕掉下来还持续集中精力，达到入定的目的。
　　这样的入定方法十分常见。因为轻松，对悟性也没有太大要求。
　　无论在魔界还是修真界，哪怕是资质最差的修士，入定个三五日也不成问题。
　　但谁能想到，白猫只入定一天，就累成了这样。
　　梼玉甚至怀疑自己被碰瓷了。
　　简单将白天的经过叙述完后，梼玉得了命令，很快松口气退下了。
　　桌上，许西里仍旧半闭着眼瘫成一团，尾巴也生无可恋地耷拉在桌子边缘。
　　魔尊盯着看了一会儿，手指忽的伸到白猫软趴趴的肚子下面，给他翻了个面。
　　男人眼眸微眯：“你在装样子给本座看？”
　　许西里被迫袒露肚皮，但由于四只小短腿都酸得厉害，连捂肚子都懒得捂了。
　　白猫在心中默默翻个白眼，懒得搭理这人。
　　虽然入定是坐着不动，可那个木桩那么高，就算知道梼玉不会眼睁睁看着自己摔死，许西里还是会忍不住紧张。
　　而且原文给他这具身体的设定就是这样，说好听点是稀有，不好养，说白了就是十分弱鸡。
　　他在木桩一动不动坐一整天，全身时刻紧绷着，已经彻底用完了体力。
　　现在是真的浑身发酸，只想睡觉。
　　以往说白猫一句什么，对方总会色厉内荏地瞪他一眼，或者仗着他听不懂，喵喵骂上几句。
　　这次，竟是什么反应都没有了。
　　魔尊不太有耐心地等了几秒后，心中莫名烦躁起来。
　　男人眉间皱着，视线偏移，落在一旁的灵果上。
　　这灵果是他今日命人新采来的，灵气最为充沛，十分新鲜。
　　骨节分明的长指熟练地剥开果皮，魔尊一手去抬白猫的下巴，另一手将果肉送到白猫嘴边。
　　同时淡声命令：“张嘴。”
　　许西里本来都已经睡着了。
　　但果子的香甜气息就在跟前，让他下意识抽动鼻尖。
　　吃和睡开始在脑子里疯狂竞争。
　　磨蹭半晌后，许西里最终因为实在是太困了，闭着眼胡乱啃两口灵果，就彻底睡死了过去。
　　“……”
　　第二天一早，梼玉按照和昨天一样的时间，来接白猫去修炼。
　　看到白猫仍在霍歧怀中睡得口水横流时，梼玉显然震惊了一下。
　　他心中冒出个大胆的猜测：这猫不会在尊主怀中睡了一整夜吧？
　　倒没有一整夜。
　　霍歧一手抱着猫，另一手在眉心处捏了捏。
　　昨晚白猫连最喜欢的果子都不吃了，只管睡觉，霍歧便也懒得管它，将对方随意往榻上一丢便打坐去了。
　　但打坐到后半夜，白猫忽的呜呜哭叫起来，声音听着分外可怜。
　　魔尊皱了眉，起身过去查看，发现原来是腿抽筋了。
　　白猫疼得在睡梦中小声抽泣，眼角都溢出了泪花。
　　霍歧无法，便在榻边坐下，给白猫捏着绷直的小短腿。
　　捏了将近一刻钟，白猫才不叫唤了。
　　但霍歧刚离开床榻回去打坐没多久，许西里另一条腿又抽筋了。
　　男人只好又走过去……
　　于是半个晚上下来，魔尊完全没顾得上修炼，只伺候着给白猫按摩腿了。
　　而许西里整个后半夜抽筋好几次，也没睡个好觉，这才到现在还没醒。
　　带着白猫入定的修炼方法，是梼玉在古书上看的。
　　但昨天入定一天却毫无进展，梼玉也有些苦恼。
　　“尊主，属下昨晚回去又查阅了不少古籍，的确有入定可以加快这类灵宠结丹的记载，”梼玉神情认真地说着，“昨日成效不佳，应该只是第一天刚开始，时间不够的原因。”
　　说完，他就从身后拿出昨天的笼子，打开笼门，同时视线不断往白猫身上瞟。
　　意思是，可以了，可以把它叫醒了。
　　再睡一上午就过去了。
　　然而魔尊却没什么反应。
　　梼玉垂首等待半晌，才敢抬头去看。
　　魔尊眉间轻蹙，似是在斟酌什么。
　　“尊主？”梼玉还当魔尊出神了，便想着出声提醒，同时向白猫探出手，“这猫……”
　　没来得及碰到。
　　霍歧身形微动，抱着白猫轻轻躲开了。
　　梼玉顿时疑惑起来。
　　魔尊平视前方，面无表情捏着小猫的肉垫，总算开口。
　　“这猫……脑子蠢体质差，不必急于一时。”
　　梼玉：“？”
　　男人极不明显地地清了下嗓子，低声：“今日就让它歇一天。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-06 19:14:03~2023-04-07 12:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨柳依依 5瓶；落ψ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

6  ☪ 六
　　◎还想沾魔尊一身口水。◎
　　魔尊向来情绪淡漠，性情倨傲，梼玉从不敢想象，自己有一天竟会在魔尊脸上看到不自在的神情。
　　霍歧已经把话说到这份上，梼玉再不明白就说不过去了。
　　他识趣地将手中的笼子利落收起，一个字也不再多说，只应了句是，便告辞离开了。
　　只是走出寝殿前，梼玉不由深深看了眼仍在魔尊怀中酣睡的白猫。
　　这猫……
　　算了。
　　确实可爱。
　　……
　　许西里这一觉睡到自然醒，睡饱时已经是中午了。
　　魔尊早就已经出了门，留两个侍从守在屏风外。
　　白猫趴在柔软的床榻上，先是慢吞吞抬起前爪，在脸上胡乱揉了一通。
　　等能睁开眼后，又翻个身，抬起小短腿看了半晌，好像在寻找什么。
　　毛茸茸的小短腿在半空晃了晃，许西里一时有点迷茫。
　　他怎么记得，自己在睡觉的时候腿抽筋来着？
　　不仅是抽筋，他总觉得在睡梦中，特别难受的时候，腿上有恰到好处的力道揉捏过，很快就缓解了抽筋的疼痛感。
　　白猫坐起身，将四周环视了一圈。
　　是在魔尊寝殿里没错。
　　大半夜的不可能有侍从进来，那这屋里除了他，也就剩魔尊了。
　　可是大反派疯了才会给他按摩。
　　想不通怎么回事，许西里把这归为梦里的错觉，跳下床榻吃果子去了。
　　……
　　那日之后的好几天，魔尊都没提过再带白猫修炼的事。
　　许西里以为是自己当时表现得太菜，魔尊当场就死心了，心里还偷偷高兴了好一阵。
　　他这几天逐渐适应了在寝殿的生活，每天就是吃了睡睡了吃。
　　甚至对于原文中特别吓人的大反派魔尊，许西里看多了，逐渐也没那么害怕了，时不时还有胆子盯着对方的脸欣赏。
　　不愧是大反派，长得还挺帅的。
　　日子过于安逸。
　　所以当身上的酸疼感彻底消失，被魔尊提着后颈皮带到上次修炼的道场时，许西里表情很呆滞。
　　不过这次，许西里知道挣扎没用，很快就接受了命运。
　　魔界道场作为供修士修炼以及兵将锻炼的场所，面积十分广阔，且划分了不少区域。
　　霍歧与梼玉带着许西里来的，便是训练妖兽区域中的一个。
　　这个时间，不少魔修都在带着自己的妖兽例行训练。
　　魔尊受人暗算之事自然不可能对外宣扬，所以绝大部分魔修并不知道许西里是什么来头。
　　他们只是听闻，性情冷漠至极的魔尊最近突然养了只猫。
　　魔尊行事一向残忍狠辣，他们以往只见过魔尊随手拍死不长眼的妖兽，可从没见魔尊饲养什么灵宠。
　　所以众人顿时都好奇得抓心挠肝。
　　到底是只什么样的猫？
　　上次梼玉带着许西里来时，恰逢休沐日，几乎没修士特意赶来道场修炼。
　　今天就不同了。
　　许西里窝在魔尊手心，正在脑子里疯狂盘算一会儿该怎么摸鱼的时候，突然就听到十分热闹的声音。
　　不仅是人的说话声，好像还有什么动物的叫声。
　　白猫好奇地从魔尊怀中探出脑袋，趴在男人肩膀上往那边看。
　　先是看到道场边缘处被一众魔修围了个严实。
　　许西里有点愣。
　　这些人是在看他？
　　正疑惑是不是发生了什么，借着魔尊的身高，许西里又看到了那些魔修身后各种各样的妖兽。
　　那些妖兽长相各异，但没有一个不是面相凶残，满口獠牙。
　　它们最小的也有约莫一人高，最大的甚至能有一层楼那么高大，妖兽周身覆满了凹凸不平的甲片，张开血盆大口的时候，看着能吃一百个小猫咪不成问题。
　　所以平时只去过动物园的许西里当场就愣住了。
　　白猫身形僵硬片刻，默默地收回了好奇的脑袋，开始回头往魔尊衣领里头钻。
　　霍歧：“……”
　　男人面色如常，暂时默许了白猫胆大妄为的动作，同时转过身去看了一眼。
　　看清白猫在害怕什么时，霍歧神情颇为无奈。
　　……不过是魔界最为普通的一些作战妖兽罢了。
　　一会儿没管，许西里已经团吧团吧，把自己整个塞进了魔尊衣服里，在男人原本平整的衣襟处撑出一个小鼓包。
　　看得站在一旁的梼玉睁大眼睛，心惊胆战的。
　　这猫不要命了？
　　胸前衣料变得皱乱，魔尊额间隐有青筋微跳。
　　大庭广众，这算什么样子？
　　垂眸看向被落在外面的猫尾巴，霍歧抬手就要将白猫直接拽出来。
　　但柔软的一团缩在胸前，霍歧感受到了白猫偏高的体温，以及微微颤抖的细微动静。
　　男人动作便又顿住了。
　　魔尊忍着别扭，不耐烦地开口：“清场，让他们把妖兽带远点。”
　　梼玉一度以为魔尊刚才抬手是要掐死白猫了，这时听到吩咐，惊讶得都不知道该作什么反应，连忙低着头办事去了。
　　妖兽很快被赶到了这片道场以外。
　　等到视野内看不到了，魔尊这才冷冷开口：“滚出来。”
　　许西里：“……”
　　白猫慢吞吞地从魔尊衣领里钻出来。
　　他又听到魔尊嘲讽的声音：“看一眼就能被吓成这样，你可真有本事。”
　　许西里缩着脑袋，完全不敢反驳。
　　但其实他害怕并不完全是因为妖兽。
　　虽然那些妖兽真的很吓人，但许西里也注意到，它们身上都绑着锁链，而且又离自己有段距离。
　　所以他当时只是受到了视觉冲击，倒不至于被吓得发抖。
　　他抖是因为……
　　当呼吸间全是魔尊身上的冷冽气息，脸颊贴上了魔尊温度偏凉的颈边肌肤时，许西里才反应过来，自己竟然不知道什么时候钻进了魔尊衣服里。
　　他是疯了吗？
　　由于趴在魔尊胸膛上，许西里连男人忍耐怒意时的深重呼吸都感受得一清二楚。
　　那一瞬间的压迫感包裹而来，他脑子中已经蹦出了自己的一百种死法。
　　这才是白猫那时发抖的原因。
　　再次窝回魔尊手臂上时，许西里抬头看着对方被自己抓得皱巴巴的衣领，以及遗留在上面的几根猫毛，再次眼前一黑。
　　魔尊神情让人辨不出喜怒，许西里犹豫片刻后，默默凑了上去。
　　他一边用小短爪轻轻给魔尊拍拍衣领，一边试图探出舌尖把上面猫毛舔下来。
　　魔尊及时抓住他的后颈皮。
　　男人语气嫌弃：“还想沾本座一身口水？”
　　许西里抬着圆溜溜的眼睛看向对方，特别小心翼翼，带着明显的讨好。
　　一人一猫对视着。
　　霍歧目光显然闪躲了一下。
　　片刻后，白猫在空中划出一道抛物线，精准掉进梼玉手中。
　　魔尊背过身命令：“快点开始修炼。”
　　……
　　今天这场修炼，许西里还算配合，但仍旧没多大进展。
　　中间，魔尊临时有公务，暂时离开了道场。
　　而许西里躺在阳光下晒太阳，作为中场休息。
　　没了气场吓人的魔尊在旁边，那些在角落里观察已久的魔修们便迅速凑了上来。
　　魔修的外表和正常人没有什么不同，且对白猫没有敌意。
　　除了看向自己的眼神好像过于热切了点，也没有其他奇怪的地方，所以许西里不会害怕。
　　白猫刚从木桩上下来，浑身都是酸的，又被太阳晒得懒洋洋，这时只想睡觉，于是就闭着眼任由围观了。
　　十几个魔修围住中间的小猫咪，小声讨论着。
　　“灵宠好像跟妖兽是不一样，它真小。”
　　伴随着话音，许西里感觉自己的小肚子被戳了一下，他“喵呜”一声躲开。
　　“好软，”那个魔修惊叹，“你们试试？”
　　“我不敢，我怕一指头把他戳死。”
　　“……”
　　“它好可爱，像个奶糕，”另一个魔修又说，“让我好想把它吞进肚子里。”
　　“我也是，我也想吞。”其他魔修附和。
　　许西里：“……”
　　他睡不下去了，睁开眼无语地看着这帮人。
　　众魔修见白猫醒了，当即更激动了。
　　“它是生气了吗？生气也好可爱。”
　　“它眼睛好大好圆，是本来就这么大，还是在瞪我们？”
　　这些人嘀嘀咕咕个没完，说的话还很奇怪，许西里气得冲他们呲呲牙，支棱起身子扭头就走。
　　见把白猫气走了，不知道是哪个魔修起的头，忽的从袖里掏出两三样稀奇玩意，放到许西里跟前。
　　许西里本来不打算搭理对方的，但不经意低头看了那几样东西一眼，脑子里突然浮现出相关的设定。
　　这些不起眼的东西竟然都是十分罕见的法宝。
　　愣神片刻后，白猫顿时眼睛一亮，变了态度。
　　他停下脚步，看看那些东西，又矜持地看向魔修：“喵呜喵呜？”
　　意思是，真的可以拿吗？
　　白猫双眸期待，叫声柔软。
　　那魔修觉得自己有一瞬失了心智，他把法宝全然推到白猫跟前：“给你，都给你。”
　　许西里喜滋滋地收了，还喵喵两句道谢。
　　有人开了头，其他魔修都开始效仿。
　　于是当霍歧办完公务回来时，便见白猫脖子上挂着一个袖珍储物袋，昂首挺胸从不远处走来。
　　魔尊在亭子里坐下，梼玉上前倒茶的功夫，简单讲述了一下事情原委。
　　男人听了并未说什么。
　　许西里还真没想到，有朝一日自己能有这么多好东西。
　　估计是魔界生活条件不错，那些魔修出手都特别大方。
　　送他的东西里，除了有功能各异的法宝，例如隐身斗篷、瞬移珠子、传音石这些，还有很多用来增强修为，补充法力的灵玉。
　　他们甚至还担心白猫爪子短拿不住，贴心地附赠了一个储物袋。
　　许西里走到亭子里后，在魔尊的注视下，吭吭哧哧爬上石桌，然后用爪子将储物袋从脖子上扒拉下来。
　　他解开袋子，脑袋埋进去捣鼓了半晌。
　　钻出来的时候，几颗色泽纯粹的灵玉从袋里掉落。
　　白猫将袋口重新系好，灵玉则被推到了魔尊手边。
　　霍歧一直在漫不经心地观察着白猫的动作，看到对方将灵玉送到自己跟前时，不由挑了一下眉。
　　“给本座的？”
　　白猫眼神乖巧，点头。
　　虽然原身本来是没有智商的，吞食大反派的法力也完全是受人操纵，但的确是他这具身体吞了。
　　所以许西里忍痛割爱，想着送魔尊几颗最好的灵玉当做补偿。
　　说不定魔尊心情好了，就算不放他走，以后不再逼他修炼也行啊。
　　霍歧垂眸看了灵玉一眼。
　　他做了这么多年的一界之主，什么宝物没见过。
　　比眼前这些更为高阶的灵玉，更是在崔嵬殿地库堆的满屋都是。
　　白猫送的这几颗实在算不得什么。
　　魔尊动作随意拿起一颗，端详间，甚至能看出其中含了几分杂质。
　　男人不由开口轻嗤：“廉价。”
　　许西里：“……”
　　白猫将牙齿咬得咯吱响。
　　算了，他不跟这人计较。
　　就当没听见。
　　爪子里还剩一颗颜色好看的灵玉，许西里转身跑到石桌边缘，对着站在不远处的梼玉招呼：“喵喵！”
　　只送魔尊，让梼玉只能在旁边看着也不合适。
　　而且梼玉几次带着自己修炼，都很有耐心，也辛苦了。
　　梼玉见状显然很意外，没想到他也有份。
　　白猫站在桌边用力朝自己挥舞爪子，梼玉担心对方一个不小心摔下去，只好迈步走近。
　　作为魔界护法，梼玉的修为见识自然也不差，这灵玉于他而言，的确不算什么稀罕物件。
　　但被白猫当成宝贝，送给自己当礼物，好似又有所不同。
　　于是梼玉不受控制一般，当即便要伸手去接。
　　瓷杯忽然被放回石桌上，力道不轻不重，发出脆响。
　　魔尊在这时抬眸看向他。
　　梼玉这才注意到，魔尊的脸色不知道什么时候变得非常差，好像要杀人似的。
　　“……”
　　意识到什么，他探出的手倏地收了回去。
　　许西里还举着灵玉，见状疑惑地歪了歪脑袋：“喵？”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-07 12:32:00~2023-04-08 19:08:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落ψ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

7  ☪ 七
　　◎谁醋性不小？◎
　　那枚灵玉，梼玉到底也没敢收。
　　许西里不知道对方怎么回事，最后只好又将灵玉装回了小储物袋里。
　　送灵玉贿赂并没有什么用。
　　魔尊最近都不怎么忙，连续好几日都亲自来监督白猫入定修炼。
　　但不知道是魔尊放水太厉害，还是什么别的原因，总之白猫结丹之事，就是一点进展都没有。
　　倒是把许西里折腾得仿佛回到高三，整天一副生无可恋的样子。
　　这日，魔界边境一处地界的领主前来崔嵬殿述职，带来了不少贡品。
　　魔界地域广阔，边境和位于大界中央的崔嵬殿相距很远，各方面差异自然也大。
　　所以从那边送来的贡品的确有几分新意。
　　是以在接见领主时，霍歧把白猫也带上了。
　　许西里上次来崔嵬殿正殿，被关在笼子里不说，还差点让魔尊一掌拍死。
　　这次就不一样了。
　　白猫直接趴在一界之主的首座上，嚣张地霸占了将近一半的位置，一截尾巴悠哉哉地在魔尊身侧晃荡。
　　不用修炼，许西里今天心情还是很不错的。
　　而且他听说贡品里会有很多稀奇的法宝以及食物，不免有些好奇。
　　虽然魔尊的灵果很好吃，但连续吃这么多天真的会腻。
　　到了时辰，魔尊点头了，边境领主才恭恭敬敬地带着一列人进来。
　　繁琐的拜见仪式后，总算到了介绍贡品环节。
　　成箱的奇珍异宝被摆到眼前，许西里从一开始兴致勃勃，看到最后眼睛都花了。
　　直到最后，领主身后的侍从提上来一只精美的金丝笼子。
　　而笼子中央，是一只毛色与许西里几乎一模一样的白色长毛猫。
　　对于这些讨好的表面功夫，霍歧一向不感兴趣。
　　男人面无表情靠坐着，浅淡的视线一直落在身侧的白猫身上。
　　直到另一处突然传来几声怯懦的猫叫，魔尊才神情微动，抬眸去看。
　　男人穿一身墨黑华丽锦袍，气质矜贵，只是随意坐在一处，周身强大的威圧感便已压得人喘不过气来。
　　站在下面的领主只敢与魔尊对视一眼，便很快垂下头，开口介绍这只猫。
　　“尊主，这只灵宠是属下在妖界偶然寻见的，”领主弯腰道，“属下听闻尊主近日养了只十分喜爱的灵猫，它虽然比不上您的那只，但毛色漂亮，性情温顺，十分讨喜，能给尊主的猫做个玩伴，不失为一件好事。”
　　每次前来述职，不少领主在准备贡品时都会十分苦恼。
　　因为魔尊好像没有任何喜好。
　　而这次忽的听闻魔尊养猫了，如此罕见的事，自然是个好机会。
　　领主知道魔尊并不喜欢拐弯抹角之人，所以干脆将自己讨好的心思摆在了明面上。
　　话落，领主心中其实十分紧张，手心甚至沁出了冷汗。
　　魔尊听完只是沉默着，手指不紧不慢拂了拂身边的白猫，似在考虑。
　　半晌，男人总算开了口：“拿近些。”
　　领主心中一松，连忙接过笼子送到魔尊身前，全程不敢抬头。
　　只是在垂眼余光中，看到那只白猫趴在魔尊腿侧，懒懒地打了个呵欠。
　　金笼中的长毛猫的确十分漂亮，被精致地打理过，毛发顺滑而柔软。
　　只是并未开智，而魔尊的气场太过凶戾，让它感到了强烈的被威胁感。
　　所以刚到霍歧手中，小猫便瑟缩起来，全身僵硬地颤抖，只会呜呜叫了。
　　魔尊神情不变，看了这只猫几眼，又看向许西里：“它的确比你乖巧许多。”
　　许西里：“……”
　　“喵嗷。”
　　那太好了，快点放他走。
　　他小小反驳一声，然后去逗小猫咪玩。
　　他在原来的世界也很喜欢猫，还真是第一次见这么漂亮的长毛猫。
　　但许西里对着小猫喵呜喵呜叫两声打招呼，却发现对方只是看他一眼，并不搭理他。
　　而小猫在可怜地叫唤什么，他也完全听不懂。
　　许西里想到原文中的设定，这里的灵宠都没有灵智，听不懂人说的话。
　　而他虽然穿成了猫，但本质还是人，所以两只的语言是不通的。
　　小猫仍然不住颤抖着，哪怕魔尊什么都没做，它漂亮的眼珠里也满是惊恐。
　　许西里都担心这只猫会不会真的被魔尊给吓死。
　　还好，霍歧看了没一会儿，就把猫递给了身旁的侍从：“收入地库吧。”
　　见魔尊真的将猫收下了，站在下面的领主总算大松口气。
　　其他让人眼花缭乱的贡品也都被陆续收走，殿里已经开始谈论起正事。
　　许西里下巴搁在魔尊腿上听了一会儿，也了解个大概。
　　魔界边境力量不稳，错综复杂，各种各样的能量变化诡奇，由此滋长了许多奇异残暴的妖兽。
　　这些妖兽颇具野性，十分难以驯服，常常引起暴乱。
　　且每隔一段时间都会滋生一番，根本无法控制。
　　所以当边境那边应付不过来时，便只好向魔尊求助。
　　许西里听着，应该是有让霍歧亲自到场的打算。
　　他努力在脑子里想了想原文，对这个剧情完全没有印象。
　　但是想想也是，毕竟按照原文里的剧情，他这具身体早就死了。
　　原文的设定里，魔尊这个时候早就杀了男主的炮灰师父，开始了跟以男主为中心的修真界明争暗斗的主线任务。
　　类似除妖兽这种偏离主线的剧情，肯定是一笔带过，或者直接不写。
　　许西里过了这么多天安逸日子，差点都把原文抛到脑后了。
　　这时听着听着，突然就意识到，剧情是不是因为他改变得有点多了？
　　一时想不通到底是好是坏，许西里干脆不纠结了，走一步看一步。
　　那个领主的话说个没完，听得他实在无聊。
　　最后没忍住，白猫抬爪拍拍魔尊示意一下，就跳下座椅溜了。
　　……
　　出了昏暗压抑的大殿，外面阳光明媚，氛围就轻松许多。
　　许西里自从穿到这里，先是待在冰库一样的水牢，后来又在魔尊寝殿和道场之间两点一线，还从没仔细参观过魔尊的崔嵬殿呢。
　　白猫好奇地走在长廊里，路过的侍从不仅不会拦他，还会停下来为他让路。
　　整个崔嵬殿坐落在魔界中央。
　　各殿都由暗玉石砌成，交互间复杂又精巧，十分有气势。
　　就是由于面积太大，白猫腿又短，许西里逛着逛着，等意识到自己走出很远的时候，天色都已经暗下去了。
　　他这时才感觉到累，肚子也饿了，当场开始后悔。
　　逛的时候因为好奇，所以并不没有察觉自己到底走了多少路。
　　许西里现在回头去看，崔嵬殿正殿的烛光在层层宫殿间遥遥闪烁。
　　这让他用这几条小短腿走到什么时候？
　　白猫晃着脑袋，先四处看了看。
　　这里应该是后山的一处花园。
　　这个时间，侍从都已经离开了，周围一个人影也看不见。
　　许西里叹口气，只好认命，开始龟速往回走。
　　不过没有走出多远，远处突然传来脚步声。
　　白猫抬头，借着夜明珠照耀出来的光亮，忽的看到好几列魔界侍从不知道从哪里冒出来。
　　他们一个个都低着头，匆匆往这边走，好像在寻找什么。
　　许西里连忙跳了几下：“喵喵！”
　　听到白猫的叫声，侍从们脚步明显一顿，然后很快朝这边过来。
　　走近后，许西里才注意到，这些人好像都很害怕似的，满脸惶恐。
　　而在看到他的瞬间，他们都像脱力一般大松了口气。
　　许西里一时很迷茫。
　　白猫找到了，侍从便迅速低头立在小道的两旁。
　　没了视线的遮挡，许西里这才看到站在昏暗中的高大身形，正是魔尊。
　　男人仍旧穿着白日的墨黑衣袍，只是这时眸色沉黑，好像比当初要杀他时还吓人。
　　短暂的静默后，他听到对方冷淡至极的声音：“还不快过来。”
　　许西里是有点害怕的。
　　同时终于意识到，这些人以及魔尊，好像……是特意来找他的？
　　白猫显然有点不敢相信，磨磨蹭蹭走近。
　　还没完全走到跟前，就被男人俯身抓着后颈皮扣在了手里，力道比平时大。
　　对方不会以为他走丢了吧？
　　想到这儿，许西里有些理亏地小心翼翼抬头，对上魔尊冷淡俯视的视线。
　　一人一猫对视几秒，霍歧握着白猫软肚子的手掌微微收紧，语气不善地开口：“你醋性不小。”
　　许西里：“？”
　　什么东西？
　　魔尊说完便不再看他，只抱着往寝殿的方向走，同时冷声吩咐身旁的侍从：“今日那只猫，哪来的送回哪里去。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-08 19:08:14~2023-04-09 18:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪花狮子 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

8  ☪ 八
　　◎魔尊脑袋空白了。◎
　　第八章
　　倒也不怪魔尊误会。
　　他前脚留下那只长毛猫，许西里后脚就从身边溜走了。
　　只是那时霍歧在商讨正事，又理所应当认为白猫会自觉回寝殿等着，所以才没管。
　　却没想到公务结束回到寝殿，竟被告知白猫一整日都没回，早不知道溜哪里去了。
　　魔尊第一反应便是不悦。
　　然后忽的想到什么，才又后知后觉：难不成，白猫是在与自己耍脾气？
　　他白日里留下长毛猫，不过是因为白猫整日爱闹腾，不让闹腾的时候又总是一副百无聊赖的样子，想着有同类陪伴，对方便不会多么无聊。
　　倒没想到，白猫会因此擅自出走。
　　无论如何，猫没丢。
　　回到寝殿时，霍歧虽然仍旧神情冷淡，心中的燥郁感其实已经消散得差不多。
　　白猫从被找回到现在，全程都窝在他的臂弯，以往不安生的小动作这时一个都没有了。
　　估计是被他方才的模样吓得不轻。
　　将白猫放在桌子的软垫上，霍歧状似随意地垂眸看着这一团。
　　他意识到自己不高兴，只是因为白猫不见了。
　　而对于这猫跟自己使性子，魔尊一时竟不觉得有什么不好。
　　侍从在这时端着晚膳鱼贯而入。
　　白天的贡品中有不少新鲜食材，以及种类新奇的灵果，甚至还有整整一车的陈年花酿。
　　菜品被一一摆放在桌上。
　　而许西里跟前除了有新水果之外，还摆放了一盘用灵气充沛的食材做成的糕点，做法细腻，易于吞咽。
　　外面有人通报，是梼玉回来复命：“尊主，已安排妥当，明日一早即可出发前往边境。”
　　许西里本来在观察着魔尊的神色，想偷偷抠糕点的粉末吃，闻言愣住了。
　　魔界办事效率都这么高吗，说走就走的。
　　魔尊淡淡点头，让人给梼玉几坛花酿带走。
　　梼玉接过道了谢，视线又在许西里身上落了几落。
　　“尊主，还有一事，”他开口，“同光派掌门徐明章，近日在暗中打探白猫的消息。”
　　突然被提到，许西里脑袋倏地抬起。
　　怎么回事？
　　他的戏份不是早就结束了吗，男主的那个炮灰师父还打听他干什么？
　　魔尊听了这话，先是眉间一皱，垂眸看向一脸迷茫的白猫。
　　半晌，指节抚了抚白猫，男人嗤笑道：“我还没找他，他倒先查起本座来了。”
　　原本，魔尊是打算挖了白猫的内丹，便去找徐明章寻仇。
　　但事情进展到现在，出现了两个偏差。
　　白猫修炼到结丹一事遥遥无期，是其一。
　　其二便是……到底还挖不挖这只蠢猫的内丹，魔尊现在需要重新考虑。
　　既然如此，那便没有再等待的必要了。
　　霍歧吩咐道：“除妖兽之事刻不容缓，结束后便去同光派一趟吧。”
　　“是。”梼玉领命，很快退下了。
　　许西里这时还在发呆。
　　他现在有点捋不清这个剧情发展了。
　　说完正事，魔尊低头瞥了眼白猫，语气凉飕飕的：“本座不在崔嵬殿的半个月，你最好别再像今日这般乱跑，否则被人抓去，可没人去寻。”
　　其实霍歧本有将白猫一同带走的打算。
　　但想到蠢猫只是看见最低级的妖兽便浑身发抖，而边境的那些妖兽，又不知要比道场上的丑上多少倍。
　　魔尊担心真将白猫带去，再给吓出个好歹来。
　　话落，许西里还没做什么反应，霍歧便忽的想到什么，冷淡的神情一变。
　　魔尊周身气场微微变沉，捏着白猫的脸颊，沉声询问：“还是说，你想回同光派？”
　　只是喂养了几日，倒差点忘了。
　　这只白猫当初就是徐明章派来的。
　　许西里被问得懵了几秒，然后就赶紧摇头：“喵呜喵呜。”
　　什么叫他想回同光派？
　　他可一点也不想落进那个徐明章手里。
　　原文设定，这个徐明章一直看魔尊不顺眼，而且表面上装的十分正直，其实一点都没有大门派的风范，总是喜欢在背后搞一些见不得人的小动作，十分阴险。
　　这种设定的人突然打听他，怎么可能会有好事。
　　虽然魔尊有时候喜怒无常的，但起码天天给他吃给他住，暂时也不杀他。
　　许西里一只什么都不会的小猫咪，在这个世界人生地不熟的，谁知道到别的地方会发生什么事。
　　看到白猫全身都透着抗拒的动作，魔尊神情才缓和了一些，松开了捏着许西里脸颊肉的手指。
　　见对方心情总算变好了点，许西里小小松一口气，然后看着魔尊手边的酒杯，喵喵叫了两声。
　　可以吃饭了吧？
　　顺着白猫的视线看过去，魔尊眉间微挑，拿起酒杯：“想喝？”
　　瓷杯中酒液清透，浓郁的花香遮住了酒味，看着十分可口。
　　许西里一脸期待点头。
　　他早就渴了。
　　这花酿也是由生长在灵气纯净的桃花所酿造，白猫的确能喝。
　　魔尊便招来侍从，拿了杯口偏浅的杯子过来，倒出小半杯过去。
　　许西里摇着尾巴凑过去，先是轻轻探出舌尖舔了一下。
　　尝到味道后，白猫眼睛都亮了，然后就把脑袋整个埋进了杯子里。
　　霍歧饶有兴味地看着，想着这酒纯度极低，并不醉人，便没多管束。
　　但他没想到的是，也就一刻钟的功夫，白猫滚圆的脑袋忽的开始胡乱摇晃，像是随时要栽倒。
　　魔尊见状抬手抽走酒杯，抬起白猫的脸看。
　　圆溜溜的双眼像是覆了层薄雾，显然是醉了。
　　许西里也意识到脑袋晕乎乎的，好像是喝醉了。
　　但这酒味道真的很好，他还想喝。
　　酒杯被魔尊拿着，白猫不满地小声叫着，下意识就抬爪去扒。
　　自然是没扒到，魔尊又将手臂抬高一分。
　　恰在这时，许西里突然感到脑子里冒出一阵窸窸窣窣的声音，像有什么东西在里面爬。
　　还没来得及仔细分辨，脑海中又是一道十分突兀的爆鸣音。
　　这个声音猛烈刺激着他的神经，催促他做出什么动作。
　　自己的身体好像突然脱离了控制。
　　白猫倏地叫着扑过去，将酒杯扑翻在地的同时，用爪子在魔尊脸侧划出一道红痕时，整个寝殿都陷入了可怕的安静。
　　在旁伺候的侍从都吓得倒吸一口冷气。
　　他们自然都知道这只猫受宠，魔尊恨不得去哪都将它带在身旁，甚至会因为白猫差点跑丢而动怒。
　　而白猫平日里虽然有些调皮耍赖，但的确十分可爱讨喜。
　　可这次，白猫竟然胆敢划伤魔尊。
　　如今能伤魔尊的人，寻遍三界也不一定能找到了。
　　侍从们一时纷纷将脑袋垂得不能再低，连大气都不敢出，生怕魔尊因此震怒。
　　脑海里异常的声音消失后，许西里看到了地上的一片狼藉，又看看魔尊脸上的那道血痕，才猜到自己刚才做了什么。
　　可那并不是他的意愿。
　　他甚至不知道自己是怎么扑过去的。
　　脑袋仍因为醉酒而昏昏沉沉，许西里反应有些迟钝。
　　难道变成猫会撒这么可怕的酒疯吗？
　　他哪怕醉着，此刻也知道该害怕了。
　　白猫还踩在魔尊的手臂上，他抬头去看，男人神情微沉，显然对于被挠伤这件事十分不悦。
　　许西里甚至能感受到爪子下肌肉的紧绷力道。
　　“……”
　　看来魔尊在很努力地忍住不杀他了。
　　魔尊的肤色是修为极为高深之人的冰白，是以那抹殷红的血迹便被衬得更加刺眼。
　　不知道是醉的太厉害，还是因为迫切想要补救而遵循了小动物的本能。
　　总之许西里反应过来时，他已经支起身子，探出舌尖，小心翼翼地在那道伤口上舔舐了一下。
　　边舔，还小声哼唧着什么，像在道歉。
　　白猫刚才的异常太过隐晦，霍歧并没有注意到。
　　被抓伤后，他的确隐有动怒。
　　毕竟已经许多年没有谁敢冒犯到魔尊头上来了。
　　可当脸侧突然传来温热的触感时，魔尊的身形忽的僵住。
　　白猫前爪踩在他肩膀处，舔舐间，脸上的毛茸茸一下一下蹭着男人的侧脸。
　　这个动作实在太过亲密。
　　霍歧甚至能感受到白猫柔软舌尖的轻微颤抖。
　　一向冷静自持的魔尊，脑海在这刻空白了一瞬。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-09 18:28:10~2023-04-10 15:26:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：脑袋困掉了 3瓶；落ψ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

9  ☪ 九
　　◎今天的魔尊也很生气。◎
　　许西里第二天醒来时，魔尊已经出发去边境了。
　　白猫陷在柔软的床垫里，像在发呆。
　　他昨天虽然有一点醉，但并没有到忘事的程度。
　　所以对于自己划伤魔尊的事，许西里记得一清二楚不说，还因此做了一晚上的噩梦。
　　现在回想，还会忍不住心有余悸。
　　魔尊竟然没有捏死他。
　　不仅如此。
　　白猫抬起圆秃秃的短爪看了看。
　　模模糊糊的印象中，这好像是魔尊临走前亲自给他剪的。
　　霍歧去边境除妖兽，只带了魔族将领一同前往，梼玉作为护法，则需要留在崔嵬殿处理一些急务。
　　也正是因为这样，梼玉未来半个月都没时间再带许西里入定了。
　　许西里一开始还很高兴，不用修炼当然是好事，他又开始了每天除了吃就是睡的生活。
　　但也就五六天过去，许西里就开始觉得无聊了。
　　白猫每天都待在寝殿里。因为上次魔尊以为他走丢了，所以许西里现在只要一出门，身后就至少有两个侍从跟着，让他散个步都别扭。
　　不知不觉的，许西里已经在数着霍歧回来的时间了。
　　他不是想魔尊。
　　他就是太无聊了。
　　这天早上，许西里正纠结要不要再睡个回笼觉，那种有东西在脑子里动来动去的声音忽的又响了起来。
　　上次脑海里响起这个声音，许西里还以为是这具身体喝酒的副作用，吓得他之后再没敢碰那个花酿。
　　而且那时脑袋不清醒，加上又差点惹怒魔尊，让许西里很快就把这件事抛到了脑后。
　　他到现在才意识到，事情好像没那么简单。
　　但已经迟了，窸窸窣窣的声音之后，是和上次一样的爆鸣音。
　　许西里先是面露痛苦之色，被这个声音刺激得像是要炸毛，旋即一眨眼的功夫，白猫原本明亮的双眸倏地失去光泽，变成了纯黑模样。
　　再之后，许西里就感觉自己像是被关进了一间漆黑的房间里，五感都被屏蔽，身体也完全脱离了控制。
　　白猫变得面无表情，像只被人操纵的玩偶。
　　它动作缓慢地在屋里里寻找一圈，然后从许西里那只小储物袋里翻出了什么东西。
　　是当时一个魔修送的瞬移珠。
　　猫爪触上机关，一道暗光闪过，白猫就这样悄无声息消失在了寝殿里。
　　……
　　许西里恢复意识时，睁眼便发现自己被锁在一顶笼子里。
　　笼身被黑布裹得严严实实，微微摇晃着，好像在被人提着匆匆赶路。
　　他第一反应还以为自己又穿越了，穿回了刚到这个世界的时候。
　　耳边忽的响起说话声。
　　先是一道稍显苍老的声音：“虫蛊一直昭示着它还活着，我还当是出了什么差错，真没想到，那个魔头竟真留了这东西一条命。”
　　另一人声音更低一点，像是有所顾忌：“掌门，我听闻魔头最近十分宠爱这只猫，将它贸然拐来，会不会出什么差错？”
　　听到掌门两个字，许西里就猜了个大概。
　　看来那个苍老的声音就是同光派掌门徐明章了。
　　“再怎么宠爱，也不过是只猫罢了，”许西里又听到徐明章道，“再说，这事做的神不知鬼不觉，若霍歧真因为一只灵宠闯来同光派，那便是他挑起事端。”
　　“掌门说的有理，”另一人闻言想了想，道，“那回去后便尽快让这只灵宠结丹，等剖丹后猫死了，自然死无对证。”
　　许西里：“……”
　　听这意思，这个徐明章是知道了他还没死，所以盯上了他体内的魔尊法力？
　　那如果真让这两个人计划得逞的话，剧情就变成，他到头来还是死了，然后魔尊可能会因为救他而闯进修真界，从而挑起两界的争端，开启原文主线。
　　所以被他扰乱的剧情，又莫名其妙地绕了回去？
　　许西里一时有点摸不透这个剧情发展，只好先看看情况，随机应变。
　　过了没多久，笼子不再摇晃，被放在平面上的同时，遮盖的黑布也被掀开。
　　陡然见光有些刺眼，许西里皱着脸适应了一会儿才能看清东西。
　　周围灵植繁茂，房屋建筑都仙雾缭绕的，应该就是修真界了。
　　而在许西里身前站着的这个老头，身形偏瘦，头发胡子都已经花白，穿了一身素袍，还真有几分仙风道骨的意味。
　　正是徐明章。
　　对方忽然在笼子前蹲下，两根手指点在白猫额头，口中念了道什么诀。
　　随着话音，许西里脑子里突然又开始响起窸窣的声音，比以往两次要强烈许多，脑袋也随之剧烈疼痛起来。
　　许西里强忍着才没有痛呼出声，他下意识便要挣扎，却被牢牢抓住。
　　片刻，一只黑色的蛊虫被从白猫一侧耳朵逼了出来。
　　徐明章迅速捏住那只虫子，施法烧死，然后便将白猫随意扔回了笼子里。
　　蛊虫被逼出来后，许西里脑海里的杂音和痛感也随之消失。
　　但蛊虫钻出的过程伤到了耳道，白猫耳边隐有血迹渗出来。
　　“去取个大点的笼子来，”许西里听到徐明章吩咐道：“不管用什么手段，最晚半个月，必须让它结丹。”
　　旁边的那个人就是跟在掌门身边的掌事了。
　　他很快应下：“是。”
　　一侧耳朵隐隐作痛，白猫趴在那里没动。
　　借着脑子里随机浮现出来的零星设定，许西里现在已经知道自己为什么会突然落到徐明章手里了。
　　原来在他没穿过来之前，徐明章一开始派原身去魔界暗算魔尊的时候，原身脑子里就已经被种下了蛊，也就是刚才被捏死的那只虫子。
　　原文中只描述说徐明章操纵了原身，没说是通过什么操纵的。
　　许西里就一直以为是什么法术，从没往虫蛊这方面想。
　　现在想想，他两次身体失控前，脑子里都有窸窸窣窣的声音，就是虫蛊在作祟。
　　还没有来得及想应对的办法，那个掌事就很快回来了。
　　他带来了一只更大的笼子，约莫半人高，对白猫的体型而言很宽敞。
　　许西里被扔了进去，笼门锁上的瞬间，淡白的光幕流动着覆盖了整个笼子，连笼底也没有放过。
　　白猫摔进去后，还没来得及站好，脚底便因为碰到了淡光，猝不及防传来电击一样的刺痛感，让许西里下意识叫出了声。
　　便见徐明章施法，让白猫缓缓漂浮在笼子中间，同时开口：“我只帮你这一次，接下来你要自行运转法力，托举自己的身体，否则，你这具身体在这符咒里可撑不了多久。”
　　说着，他就真的收了法术，许西里随之掉回笼底，刺痛感顿时席卷全身。
　　这是什么破修炼方法啊。
　　目前只经历过入定的许西里惊得睁圆了眼睛。
　　白猫被折腾得头晕眼花，趴在那里无法控制地微微抽搐着。
　　他这时候突然就知道，在魔界修炼的时候，魔尊到底给他放了多大的水了。
　　接下来的几天，许西里遭受的都是这种待遇，让他连想办法逃走的精力都没有了。
　　甚至有几次他因为实在没力气，被符咒电到晕倒时，徐明章还会拿鞭子抽在笼子外面，将他吓醒。
　　短短两三天的功夫，许西里就从又软又圆的白猫，变成了又脏又瘪的灰猫。
　　……
　　白猫失踪的当天，就被送食物的侍从发现了，当即禀报给了护法梼玉。
　　梼玉听说白猫不见了之后，神情变得十分凝重，立刻派人去查，之后又写了道送往边境的灵符。
　　只是两地相距太远，又加上边境暴|乱四起，力量错杂，灵符在途中耽搁了三日，才送到魔尊身侧的兵将手中。
　　彼时霍歧刚刚荡平一波失控发狂的妖兽。
　　为了方便搏斗，魔尊换下了平日的宽袖长袍，而改穿一身漆黑干练的长衣，衣袖处由金属紧束，在原本沉压的气场上增添了几分冷厉。
　　霍歧刚从战场上下来，周身魔气尚未平稳，眉眼间也笼罩着浓郁的杀伐气息，正神情肃然部署下一步规划。
　　听到白猫失踪的消息时，魔尊神情显然变了。
　　尚未完全平复的魔气忽而变得汹涌，霍歧语气冷到了极点：“徐明章？”
　　“是，”一旁的兵将从来没见魔尊如此动怒过，所幸有常年的作战经验，使他还算镇定，“护法传言，说已经在同光派附近探测到了白猫的气息。”
　　霍歧神色沉郁，却像是在思索着什么。
　　半晌，他忽的沉声开口：“崔嵬殿限制重重，徐明章哪来的本事。”
　　“回尊主，是白猫用瞬移珠……离开了魔界。”
　　话落，兵将便明显感受到魔尊周身的气场又陡然压下一重，威圧感让人不由双腿发软，直想跪下。
　　的确如此，崔嵬殿设下了层层结界，外界之人不可能轻易闯进来。
　　但瞬移珠是魔界法宝，若是谁想借着离开魔界，自然是如履平地。
　　霍歧面上仍旧冷淡至极，手中法器却忽的嗡嗡震颤，被魔尊的强大内力生生逼出一道裂痕。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-10 15:26:23~2023-04-11 16:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：行走的表情包 2瓶；落ψ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

10  ☪ 十
　　◎魔尊的猫会说话了。◎
　　之前在魔界修炼那么多天都毫无进展，许西里还以为自己这具身体设定就是那样，只能等他自己慢慢结丹。
　　却没想到，原来只是魔界的方法太含蓄了。
　　被徐明章用这种方法逼了不到四天，许西里现在竟然真的能做到通过运转灵力托举起自己的身体。
　　虽然只有一点点，但起码能少遭受点电击。
　　其实这个符咒并不是一天十二个时辰都启动着，毕竟徐明章的目的不是弄死白猫。
　　每天有定时的喂食时间。虽然不可能给白猫送多好的灵果，但好歹能果腹。
　　还有就是在深夜的时候，许西里可以踏实趴在笼子睡几个小时恢复体力。
　　许西里这几天一边被迫修炼，一边一直在想办法找改变局面的机会。
　　他觉得自己有必要试着改变一下剧情。
　　如果许西里什么都不做，按照目前的发展只会有两个情况。
　　一是魔尊没来救他。
　　那按照这样的修炼速度，自己说不定真的可以在半个月之内结丹，到时候结局就是被剖丹，然后死掉。
　　二就是如果魔尊来救他了，那么剧情肯定会按照原文主线发展。
　　霍歧会杀掉徐明章，被整个修真界误会，被男主仇视，两界从此开始无休止的争斗。
　　无论哪个情况，许西里都觉得不怎么样。
　　他当然不想死。
　　然后就是，许西里现在非常讨厌这个徐明章。
　　既不想让对方得逞，获得魔尊的一半法力，也不想让魔尊因为这个破老头而被人从头到尾误会。
　　许西里在脑子里回忆了一下文里男主的设定。
　　这篇修仙文的男主名叫康清泽，是很经典的成长型主角，他从小向往修道，心有大义。
　　而徐明章作为修真界第一大门派的掌门，修为高，又伪装得清廉正直，十分受人爱戴。
　　所以男主也一直对徐明章心存敬仰。
　　拜徐明章为师后，男主更是十分珍惜这个机会，一直将对方作为自己修道的目标。
　　总之，滤镜特别厚。
　　原文中，男主会在徐明章被魔尊杀死后，从此恨上魔尊，同时开始奋力修炼，只为了有一天能给师父报仇。
　　而在这之前，男主都一直只是个刚拜入师门没多久的，丝毫没人注意的小弟子。
　　早期男主性格特别正直纯良，嫉恶如仇。
　　所以许西里觉得，自己只需要想办法，让男主知道徐明章都做了什么见不得人的事，事情就会发展很大的转变。
　　不过第一个问题是，他怎样才能见到男主。
　　被抓来的这几天，许西里一直在默默观察着外面的动静。
　　他被关的地方，是徐明章住所的后院。
　　这里满地杂草，看起来荒废了很久，轻易不会有人来。
　　笼子不远处就是一面陈旧的瓦墙，上面有不少透光的缝隙，如果凑近则可以模模糊糊看到前院。
　　但由于笼子周围都有符咒，所以许西里很难靠近看清。
　　他每天都只能在听到什么动静时，勉强凑过去看一看。
　　就这样坚持了几天，没想到还真让他蒙到了。
　　墙外忽的闪过一个身穿白衣的少年身形，正在恭敬地与人说着什么。
　　许西里只看到一个模糊的影子，脑子里就自动浮现出设定，这个人就是文里的男主康清泽了。
　　康清泽恰好在这时说完了话，转身准备离开，许西里见状不免着急起来。
　　男主下次再过来还不知道要到什么时候。
　　想到这儿，白猫急切地扒上笼子边缘，想要闹出些什么动静，却又被符咒反弹着摔倒在地。
　　符咒的力量太过强烈，许西里被伤一次根本无法及时起身，一时只能眼睁睁看着男主走远。
　　但不知道是不是太过急切，关键时刻，忽然有暗色的细光从白猫前爪间萦绕而出。
　　那光极快地闪过，白猫恰好因为身上的刺痛感而紧闭双眼，并未注意到。
　　他自然也没看到，原本已经走出几步的康清泽，脚步忽的顿住，皱眉往后院的方向看了一眼。
　　……
　　夜晚，后院的杂草间穿出极其细微的脚步声。
　　来人正是康清泽。
　　他清晨来给师父请安，准备离开时，却忽然在师父后院感受到了魔族的气息。
　　回去后，康清泽思前想后，还是不放心。
　　虽然那道气息十分微弱，但他仍觉得不是错觉。
　　他不禁十分纠结。
　　担心真的有魔族埋伏在师父后院，对师父不利；
　　又担心是自己搞错了，闹出乌龙，给师父留下不好的印象。
　　所以翻来覆去睡不着后，康清泽干脆掀被起身，先自己来看看。
　　许西里自从被抓到这里，就再没踏实睡过，所以哪怕是很小的动静，他也很快就醒了。
　　白猫在迷迷糊糊间睁眼，恰好便看到一道白影子在不远处钻来钻去，吓得他当场跳起。
　　康清泽手中握着一柄木剑，本来就浑身紧张。
　　笼子里忽然蹦出一只白色残影时，愣是将他也吓了一大跳。
　　他迅速把剑指向许西里，声音细听还有些颤抖：“什，什么人在那！”
　　说完了，才看清原来只是个身形瘦小的白猫，不由一愣。
　　许西里看见男主突然出现，还以为自己在做梦呢。
　　虽然不知道怎么回事，但白猫还是很快反应过来，用爪子在笼子上轻轻碰了一下，笼罩着整个笼子的淡白光幕逐渐显现出来。
　　锁妖咒是修真界的法术，康清泽自然能认得出来。
　　他再看向这只小猫，对方身形瘦小，浑身毛发又脏又乱，耳边甚至还有干涸的血迹，简直不能更可怜。
　　康清泽不确定地开口：“有人将你囚禁在这里？”
　　许西里赶紧点头：“喵呜喵呜。”
　　他本来就浑身没力气，这时又故意将声音装得更加凄惨，男主果然露出不忍的表情。
　　“可是，你的身上为什么会有魔族气息？”许西里又听到对方问道。
　　这不是一句两句能说得清楚的。
　　许西里皱着脸，第一次意识到语言障碍是多大的问题。
　　好在随着他的意愿，白猫的爪子上忽的再次浮现出暗色细光，比白天那次要强烈许多。
　　许西里自己都有点惊讶。
　　“你……”和白日的那道气息一模一样，康清泽见状愣神片刻，之后探手伸入光幕去试探许西里。
　　白猫很配合，举着爪子没动。
　　碰到柔软的前爪那一瞬，康清泽便在白猫体内感受到了极为深厚又澎湃的法力，惊得他手臂一颤。
　　这样霸道又纯粹的魔族气息，在当今世上再难找出第二个……康清泽陡然睁大眼睛。
　　“你是……魔尊的猫？”他不可置信地开口。
　　许西里闻言又是连忙点头。
　　没错没错，可以这么说。
　　康清泽还是想不通：“那你为什么会在这儿？”
　　废话，这里是你师父的地盘，你说为什么。
　　白猫只好继续解释。
　　他做出一副自己是被迫到这的表情，同时不断挥舞小短爪，又是比划长胡子，又是比划白头发，还没比划完，就听到康清泽陡然提高了声音：“不可能！我师父抓你一只猫做什么！”
　　许西里猜到了对方会是这个反应，他真是恨不得自己能当场说话。
　　正发愁该怎么继续跟对方描述，原处忽然传来一声压低的厉喝：“谁在那里！”
　　声音未落，徐明章的身影就已经出现在后院，同时有一道极为锋刃的灵力朝康清泽背后攻来。
　　徐明章并未看清站蹲在笼子跟前的人是谁。
　　其实就算看清了，他也未必认得出来。
　　作为掌门，徐明章座下不知道有多少个弟子，而男主现在又是最为低级的那一类，请安时都是站在最后排，甚至还没在徐明章跟前混个脸熟。
　　所以徐明章并不顾那么多，他只知道不能让白猫之事被他人发现，这一招直接下了杀手。
　　不过康清泽毕竟有主角光环，千钧一发之际，他往旁边纵身一跳躲开了。
　　于是那道灵力便向笼子里的许西里攻去。
　　一声震响，强劲的灵力直接劈裂了笼子，许西里睁圆眼睛，感觉自己整只猫都飞了出去，但他并没有感到疼痛。
　　白猫周身极快地泛起暗色淡光，护住了他。
　　许西里不禁错愕，魔尊的法力这么好用吗？
　　但远远看到徐明章目眦欲裂的样子，许西里心中一转，干脆闭眼装死。
　　徐明章身边的掌事也在这时赶来，看到白猫晕死在地时，登时也慌了。
　　方才那道暗光被徐明章的灵力挡得严严实实，很难被看到。
　　再加上徐明章这时已经慌了神，根本无从细想，他当即收势赶到白猫跟前：“快看看它死了没有！”
　　如果白猫死了，挖不到内丹，那这些天的所有努力岂不是都白费了。
　　在正常情况下，许西里不可能承受得出徐明章的全力一击
　　所以那个掌事下意识便认为白猫肯定活不了了，他第一反应是去探测白猫的丹田，并快速道：“掌门，它的丹田已经有法力汇聚，是即将结丹之兆，不若此刻剖开试试？”
　　徐明章似有犹豫。
　　他自然更想要完整的内丹。
　　那可是一界之主的一半法力，如果能得到，对他的修为将是极大的裨益。
　　但徐明章并没有来得及开口。
　　一道极为狠厉的法力陡然袭来，直接将他们两人掀出十几米远。
　　徐明章当即呕出几口鲜血，那个掌事则当场昏死了过去。
　　原本漆黑的深夜天空不知何时被赤黑光线照亮，像是要撕裂整个天幕。
　　强大的威压在朝这边逼近，滚滚魔气直接逼裂了同光派的结界，周围霎时狂风四起。
　　徐明章受一记重击，还没来得及喘过气，就忽的被一道赤黑法力缠住脖颈提了起来。
　　魔尊不知何时现的身，男人气势阴沉，手臂微抬，动作随意得仿佛徐明章已是一堆死物。
　　手中力道不断收紧，霍歧却并不管对方的挣扎，而是视线偏移，寻找着什么。
　　直到看见又脏又瘦，瘫死在地的白猫。
　　魔尊赤黑双眸陡然紧缩，手中法力随之一松，徐明章便再次摔落在地，连起身也无法做到。
　　霍歧几乎是瞬移过去的。
　　男人半蹲在白猫跟前时，身上的凶戾魔气仍旧十分骇人，周身还萦绕着杀妖兽沾染的血腥味。
　　“……小猫？”
　　魔尊开口时，声音中罕见地没有了往日的冷淡。
　　许西里一直闭着眼，刚才突然发生的一系列变故，他都只能听到声音，根本判断不出来到底发生了什么，不免会感到害怕。
　　他都快装不下去了，一直在硬着头皮强撑着，不断犹豫要不要睁眼看看。
　　直到听到分外熟悉的声音。
　　那一瞬间，许西里还以为是幻觉。
　　旋即，他又透过浓重的血腥气，嗅到了魔尊身上的冷冽气息。
　　白猫总算敢睁开眼。
　　乌黑双眸圆圆的，只是因为害怕而覆了层水光。
　　在看到眼前是真的魔尊时，许西里直接像个小炮弹一样从地上弹起，径直撞进了男人怀中。
　　太过猝不及防，霍歧神情微怔，胸膛被这只猫的脑袋撞得隐隐闷疼。
　　他尚未来得及思考，手臂已经下意识收拢，将白猫揽住。
　　被抱住后，白猫并不知足，仍在一个劲儿地蹬着小短腿往魔尊怀里钻，同时喉中不断发出小小的呜咽声。
　　许西里哭唧唧地抓住魔尊衣领不撒手，同时开始暴风诉苦：“噫呜呜呜……”
　　魔尊任由白猫胡乱动作，只是随着对方的哼唧声落入耳中，霍歧却在同一时间听到了一道少年的声音。
　　“魔尊，你再不来我就真死了呜呜呜……”
　　那声音带着哭腔，听着好似受了多大的委屈。
　　魔尊神情再次愣住。
　　他不甚确定般，顿了两秒，才缓缓垂眸看向怀中的白猫。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-11 16:38:59~2023-04-12 19:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨柳依依 5瓶；行走的表情包 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

11  ☪ 十一
　　◎本座烦死了？◎
　　许西里也就说了那一句完整的话。
　　他被折磨这么些天，身体早就到了极限。
　　所以到魔尊怀里后，白猫时刻紧绷的神经总算是放松下来，很快变作软趴趴的一团，全然没了力气。
　　白猫仍哼哼唧唧地小声叫着，只是叫声哪怕变成人话传到魔尊耳中，也只是些模糊不清的嘟囔，让人听不清楚。
　　此刻也不是探究这件事的时候。
　　白猫原本身形就小，丢失几天，竟比从前轻了不止一星半点。
　　魔尊臂弯托着白猫，几乎感受不到什么重量。
　　方才见到白猫第一眼，魔尊还当猫真的出事了，慌神间并未仔细查看。
　　现在抱在怀中，霍歧垂眸间才注意到，白猫身上藏着数不清的细小灼伤，原本柔软纯白的毛发也变得脏乱不堪，甚至有几处被符咒伤得焦枯毛躁。
　　越看，魔尊眼底的情绪愈发阴沉。
　　不远处传来细微动静，是徐明章在试图翻找丹药以自救，霍歧便暂时移开了落在白猫身上的视线。
　　魔尊向来睚眦必报。
　　徐明章先是派灵宠暗算，现在又虐待白猫，这些账自然要算清楚。
　　霍歧周身魔气腾起，四周再次掀起一阵烈风，风啸声仿佛利刃，随着深厚的法力朝徐明章压去。
　　徐明章修为虽高，但刚才生生受下魔尊一掌，对他的五脏六腑都是重创。
　　魔尊扔抱着猫，甚至不需抬手，便能将对方压制得浑身僵硬，动弹不得。
　　重重威压之下，徐明章身下的地面都开始震颤，空中传来他骨头碎裂的声响。
　　而徐明章却连喊都喊不出来，只是面目狰狞，七窍在不断涌出鲜血。
　　许西里早就知道魔尊的大反派人设，什么杀人不眨眼，手段残暴……但那都只是文字描述。
　　今天他才是真的亲眼见识到了。
　　许西里脑袋昏沉，眼睛半睁间，看到徐明章满身是血的惨状时，当即就被吓得浑身一颤。
　　他愣了半晌，才想起来去轻拽魔尊的衣领。
　　许西里是怕魔尊走上原文剧情，从此就跟修真界结下梁子。但魔尊却在感受到怀中一团的颤抖，以及抬爪轻蹭自己的细微动作时，眉间轻皱了一下。
　　一时情绪不稳，便给忘了。
　　这只猫胆子小的可怜。
　　于是魔尊并未停顿，只是动作十分自然地揽着白猫，将白色一团送进了自己衣领之间。
　　“……”
　　许西里的视线瞬间被遮挡得严严实实。
　　徐明章的修为在迅速流失。
　　而康清泽现在修为太低，根本无法靠近，而且……
　　徐明章以为自己误伤白猫时，和掌事交谈的那几句话，一直在康清泽脑海中挥散不去，让他整个人都仿佛丢了魂。
　　远处山峰之处忽的闪过一道极为刺眼的亮光，强势灵力朝霍歧这边攻来。
　　魔尊眉眼微压，抬臂间，颇为浩大的魔气便也抵挡过去。
　　两道力量相撞，似是山峦都在颤抖。
　　来人一身飘逸白衣，也是头发花白，看着比徐明章还要年长许多。
　　局势有变，许西里强撑着力气从魔尊衣服里钻出半个脑袋，很快认出这个老者是徐明章的师兄，太初真人。
　　原文只提到过这个太初真人一心只想清修，无意掌门之位，所以才让给了师弟徐明章。
　　太初真人除了在后期，作为点拨男主的工具人出场过几次外，几乎再没在别的场景出现过。
　　对方在这时突然出现，原文里是完全没有的。
　　难道是魔尊杀徐明章的动静闹太大了？
　　他记得原文里就是随意一掌，没有像这样慢慢地折磨。
　　许西里短暂思考之后，心里竟然踏实不少。
　　太初真人跟徐明章那个伪君子可不同，对方是真的公正廉明，当然也明辨事理。
　　两道力量仍在僵持。
　　太初真人神情肃然，一边用灵力奋力抵御魔尊的法力，试图解救徐明章，一边出声道：“修真界与魔界向来交好，魔尊今日突然闯入我同光派，还重伤掌门，未免欺人太甚！”
　　魔尊仍旧一手抱着猫，单手使出的招式便已咄咄逼人。
　　男人闻言嗤笑一声，语气却是极冷：“本座来救自己的猫，何来欺人太甚一说？”
　　话落，太初真人神情一愣。
　　许西里听到这句，也有些愣神。
　　魔尊性格高傲至极，在原文中，让他解释一句比登天还难，这才一直被修真界误会。
　　没想到这次，魔尊竟然开口了。
　　许西里强撑着精神，还想再继续关注后续，但最后实在是体力不支，逐渐眼前发黑，昏睡了过去。
　　是太初真人率先收了手。
　　魔尊在其之后。
　　而徐明章已经在两人僵持期间，彻底失去意识，昏死过去。
　　太初真人神情复杂。
　　他看了看四周破碎的笼子以及残留的符咒，又看向魔尊怀中那只被仔细护着的猫。
　　——那猫身上确实满是魔尊的气息。
　　而霍歧则在收势后，发现白猫不知何时昏了过去，眉间顿时皱紧。
　　太初真人匆匆查看了一下徐明章的情况，斟酌一番后开口：“此事事关重大，可否请魔尊移步，与在下一同将事情调查清楚？”
　　白猫情况不明，魔尊面露不耐：“本座没那功夫。”
　　他看了还没死透的徐明章一眼，此刻全然没了心思，漠然开口：“留他一口气，已经是本座仁至义尽，同光派要战便战，本座随时奉陪。”
　　说完，魔尊便护着白猫，施法瞬移回了魔界。
　　……
　　魔尊寝殿，侍从都安静地立在床榻附近，随时等候吩咐。
　　白猫被放在床榻上，双眸紧闭，灵医正在榻边为他仔细诊治。
　　而魔尊则坐在一旁，衣袍未换，仍沾着暗血。
　　男人眼眸低垂，视线落在白猫身上，神情晦暗不明。
　　方才情势紧，所以魔尊暂不计较。
　　现在将猫救回来了，他心中郁结的那口气才又上来。
　　蠢猫竟敢擅自跑出魔界，还去了同光派。
　　等对方醒了，他定要问个清楚。
　　如若白猫是真的想逃，霍歧便决定立马掐死这个白眼狼。
　　可若说这蠢猫喂不熟……霍歧赶到同光派时，白猫全然依赖地扑进自己怀中的模样，又不像作假。
　　两个念头在脑海中不断拉扯，这才闹得魔尊心情分外复杂。
　　白猫身上的伤口虽多，但好在都不甚严重，仔细上药便可恢复。
　　至于被灼得黑焦的一些猫毛，则不得不剪掉。虽然丑了些，但多等几日，也能慢慢长出来。
　　白猫之所以昏倒，还是因为本身身体就弱，压根承受不住强度那么大的锻炼。
　　吃不好睡不好，力量透支，又小伤不断……各种原因层层叠叠，才会一直昏迷不醒。
　　灵医诊治完后，留下了一堆涂抹以及口服的药物。
　　侍从开始上前为白猫清理。
　　白猫被放在清水中，灰扑扑的猫毛总算被清洗干净，身上的伤便显得更加刺眼。
　　魔尊原本只是面无表情看着，却好似忽的注意到了什么，眉间微皱，旋即起身上前。
　　男人探出指节，在白猫一侧耳朵上拨弄了一下。
　　随着动作，尚在昏迷的白猫忽然痛苦地叫唤出声。
　　“再来看看它。”魔尊眉间皱紧了。
　　灵医很快过去。
　　这才注意到白猫耳朵里有干涸的暗红血迹，只是方才被灰尘遮盖着，才没看到。
　　他检查一番，开口道：“尊主，白猫此前可中过蛊？”
　　这话问得魔尊神情微变。
　　由于稍一拨动耳尖，白猫便会可怜地小声哼唧，所以灵医不敢再碰，只是指着一处极为隐蔽的伤口，道：“这样的伤口，一般是蛊虫从脑中爬出时，啃噬皮肉而留下的。”
　　话及此，魔尊只稍稍思索片刻，便全然明白了。
　　想到这必定又是徐明章的手笔，男人神情又沉下一分。
　　“如何才能治好？”魔尊神情稍显凝重。
　　“并不难治，蛊虫已经取出，这便只是普通伤口，只需多加补养，定时上药，便可愈合。”灵医又拿出一罐药放在桌上，“愈合后，也不会影响白猫的耳力。”
　　魔尊闻言虽没再说什么，心中却是大松口气。
　　不仅是因为伤不严重，还因为……原来白猫擅自离开魔界，只是受蛊虫控制，并不是要逃走。
　　……
　　许西里醒来时，身上是久违的放松与舒适感。
　　伤口都被涂了药，凉丝丝的，没那么难受了。
　　他睁开眼反应了好一会儿，才意识到自己已经回到魔界了。
　　回想这几天发生的事，白猫神情发愣，其实还有些担心剧情的发展。
　　但思考还没一会儿，脑袋又开始隐隐作痛，许西里晃了晃头，只好先不去想了。
　　反正，他已经尽力了。
　　白猫在榻上慢吞吞地翻个身，便在不远处看到了熟悉的身影。
　　魔尊站在桌旁，好像在整理什么东西。
　　许西里看了半晌才看清，那不是自己的储物袋吗？
　　他看到魔尊打开袖珍储物袋，然后动作特别随意地口朝下一抖，许西里的全部身家就被扔得满桌子都是。
　　然后，魔尊抬袖一挥，那些法宝玉石就全数进了魔尊的储物空间中。
　　白猫当场开始叫唤：“喵嗷！”
　　随着这句，又是一道少年声音：“那都是我的东西！”
　　白猫再次口吐人言，魔尊虽然不会像上次那般愣神，但仍是需要反应几秒，才能维持神情不变。
　　少年声音清润，听那语气，脾气还不小。
　　不过又因为刚醒，元气未恢复，这一句话便说得分外软，丝毫气势都没有。
　　许西里却并不知道自己会说话了。
　　因为他一直都很不习惯猫叫，所以每次用猫叫表达意思的时候，本就会下意识在心中把话说一遍。
　　再加上他耳朵恰好受了伤，听东西都像是在一间很空旷的大房间里，不太清楚。
　　所以许西里就以为这个声音还是自己心里的声音。
　　魔尊缓过心中一阵毫无缘由的不稳，才抬眼看向白猫，装作若无其事般开口：“防止你再瞎玩，全没收了。”
　　许西里微愣，然后就明白魔尊说的是什么意思了。
　　他继续据理力争：“喵喵呜！”
　　他没有瞎玩，他用瞬移珠，是因为他被虫蛊控制了！
　　说着还怕魔尊不明白，抬起爪子就要拽着自己耳朵，给对方看。
　　魔尊因为白猫的动作心中一紧，三两步走过去，俯身抓住了乱动的猫爪。
　　“知道你中蛊了。”
　　男人眉间微皱，见白猫不乱动了，才松开手：“但还是没收。”
　　许西里：“……”
　　刚醒来魔尊就给他添堵。
　　白猫仗着对方听不懂，狠狠吐槽：“喵嗷！”
　　烦死了！
　　这话一出，一直候在旁边的几个侍从当即吓得垂下了头，大气也不敢出。
　　可他们互相对视一眼，却发现魔尊竟像是没听见似的。
　　男人神情丝毫未变，还去桌上拿来灵果，坐在榻边。
　　他亲自为白猫剥开，问：“吃吗？”
　　许西里当然吃。
　　他本来都吃烦这个灵果了，但在同光派受了几天虐待，现在简直不要太想念。
　　还是吃人嘴软，白猫马上又换回平日乖巧的模样，凑上去抱着魔尊的手开始啃果子。
　　魔尊不再嫌它，任由它抱着。
　　只是在白猫啃得正香的时候，魔尊忽然淡淡地开口：“本座烦死了？”
　　许西里：“……？！”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-12 19:13:00~2023-04-13 20:15:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落ψ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

12  ☪ 十二
　　◎魔尊的猫自闭了。◎
　　同光派。
　　魔尊离开后，一直在山下围观的同光派各级弟子才敢上前。
　　看到他们掌门的惨状时，众弟子显然都被吓得不轻。
　　徐明章的确还剩一口气，只是修为尽毁，经脉寸断，哪怕保住性命，从此也是个再无法修炼的废物了。
　　同光派正殿，太初真人坐在上座，下面站着的几名长老和弟子在激烈争论。
　　“掌门在自家门派中险些丧命，若是传出去，我同光派颜面何存？”
　　“你且冷静，那魔头如今正处鼎盛时期，若真打起来，除了生灵涂炭，我们讨不到半点好处。”
　　“你究竟向着哪边？！”
　　“……”
　　争吵不断，太初真人只是神情凝重，并未表态。
　　他修为已有将近千年，虽说近百年已经不怎么插手三界之事，但太初真人早年间还是与魔尊有过不少接触。
　　面对眼前这么多后辈，他算是最为了解魔尊的一个了。
　　魔尊此人，最为倨傲狂妄，对说谎一事根本不屑一顾。
　　太初真人十分清楚这一点，所以当时斟酌之后，才会率先收手。
　　大殿争论不休，站在最边缘的康清泽却一直低垂着头，一言不发。
　　他是在场唯一一个亲眼看到了全程的弟子。
　　不知纠结了多久，康清泽忽的走出一步，轻声开口：“师伯，可否请一直跟随师父的那位掌事上殿，道出事情原委。”
　　话落，大殿上安静了一瞬。
　　这倒是提醒了太初真人，方才情况紧急，那掌事昏倒在地，他还对方已经丧命。
　　当时那个掌事被魔尊的法力波及后，整个人砸出很远昏死过去，这才逃过一劫。
　　太初真人点了头，其他弟子却纷纷看向康清泽，眼神带着敌意：“师弟，你这是什么意思？你相信那个魔头的污蔑？”
　　“对啊，此事一看就是魔头蓄意挑衅，师父平时待你不薄，如今生死未卜，你竟怀疑他？”
　　康清泽却只是抿紧唇，不再说话。
　　他已经亲耳听到了，师父的确抓了魔尊的猫，也的确想挖那只猫的内丹。
　　他希望能查出真相，已不是在怀疑徐明章。
　　而是在做最后挣扎，盼望师父是心中有苦衷才会这么做。
　　掌事很快被带了上来。
　　只是因为仍旧伤得不轻，是被人搀扶着过来的，脸色惨白，身上还有血迹。
　　太初真人本以为需要审问一番，对方才会开口，但不曾想还没问，那掌事便已经颤着双腿跪了下来。
　　这掌事本就是怕事之人，他参与此事，也一直都是听从徐明章的命令行事，同时希望捞到些许好处。
　　毕竟那可是魔尊的法力，谁不想分一杯羹。
　　可他只是一时起了贪念，却从没想过事情会发展到这么严重的地步。
　　魔尊与太初真人剑拔弩张，山峦撼动，又加上那些长老们商讨的内容，颇有要展开大战的意思……
　　于是掌事便被吓得，不用问便全都交代了。
　　不仅交代了为何要囚禁白猫，挖白猫内丹，就连白猫的来历，白猫如何吞食了魔尊的一半法力之事，也都抖着声音交代得彻彻底底。
　　等他说完，大殿上是漫长的寂静。
　　方才争得脸红脖子粗，说一定要去为徐明章讨公道的几个长老，全都神情呆愣，不再说话了。
　　而站在角落的康清泽，更是一脸灰败。
　　……
　　崔嵬殿寝殿里，魔尊话声落下后，许西里整只猫就僵住了。
　　是真的全身僵硬。
　　他仍抱着魔尊的指节，半张脸还埋在果肉里，就保持这个动作，一动不再动，连尾巴都是僵直的。
　　白猫容量不大的脑子疯狂旋转。
　　他会说话了？
　　还是说几天不见，魔尊进修了猫语？
　　又或者说，对方纯属在瞎蒙。
　　白猫乌黑的眼眸轻轻一转，装作不经意的样子去观察魔尊神色。
　　男人只是垂眸看他，仍旧没什么表情。
　　可恶，根本猜不出这人在想什么。
　　许西里想了想，干脆咬下这一口果肉胡乱吞掉，然后轻轻试探：“……喵？”
　　是少年特别低的念叨声：“……你能听懂我说话？”
　　手上的果子也被啃得差不多了，魔尊起身，动作随意地扔掉，同时淡声重复：“嗯，本座能听懂你说话。”
　　许西里：“……”
　　白猫当场惨叫一声，然后嗖得窜进了被子底下，扑出残影。
　　魔尊站在榻边好整以暇地看着。
　　看了看被白猫蹭上果汁的床被，又看看留在外面的一团猫屁股，才开口威胁：“今天这次，本座不跟你这只蠢猫计较。”
　　“但若敢有下次，本座一定把你扔出去。”
　　话落，逗完了猫，霍歧便转身出门去了。
　　经过时，几个侍从抬眼间神情一愣。
　　虽然说着威胁的话，可转过身时，魔尊嘴角处分明是有一道极浅的笑意。
　　这种画面未免太惊悚了些。
　　几个侍从又慌张垂下头，不敢再多看。
　　……
　　白猫会说话，是修炼取得进展的表现。
　　随着体内经脉不断吸收魔尊的那些法力，白猫会越来越通灵性。
　　现在只是会吐人言，说不定等结丹后，还可以拥有化形的本领。
　　不过那时许西里这具身体就不单单是灵宠了，或许应该改口叫猫妖。
　　突然会说人话了，许西里还不太适应。
　　从上次说魔尊坏话被发现后，他每次出声都斟酌再三，特别谨慎，就怕不小心把心里的吐槽带出来。
　　甚至有一次装乖装得太过，装出夹子音，还被魔尊皱眉捏住下巴，检查是不是喉咙出了什么问题。
　　许西里当时一脸无语，当然只敢在心里骂骂咧咧。
　　就这么在魔尊寝殿养了几天，这些天被好吃好喝喂养着，加上体内的魔尊法力自行修复身体，白猫很快就又恢复了往日的精神气。
　　还有身上以及耳朵里的伤口，因为每天都有侍从按时涂药，也马上好了个七七八八。
　　唯一不太好的是：被剪掉的毛还没长出来。
　　许西里其实从头到尾，都不知道自己究竟被剪掉了多少毛。
　　因为剪的时候，他还在昏迷。
　　后来醒了，他又因为脖子太短……或者说没有脖子，看自己的视线范围十分有限。
　　白猫只能在向后转脑袋时，隐隐瞥见屁股上秃了一小块。
　　还好，只是一小块而已。
　　许西里安慰自己。
　　直到他有天总算可以下床，路过铜镜。
　　许西里看着镜子里的自己，整只猫瞪大了眼睛，陷入呆滞。
　　他是斑秃了吗？！
　　镜子里的白猫几乎全部毛都被剪下了一层，看样子剪的还不匀称，有的长有的短，圆脸都给剪扁了，别提多丑。
　　这就算了，还有当时灼伤较严重的地方，就剪得更多，几乎是从根开始剪的，露出一小片被灼伤的淡红伤疤。
　　一小片一小片露出来，许西里就变成了一只坑坑洼洼的猫。
　　白猫傻站在镜子面前，好像遭受了什么天大的打击。
　　霍歧恰好这时进来，看到对方这副模样，不禁皱起眉。
　　他还当白猫又哪里不舒服了。
　　男人迈大步伐过去，动作自然地俯下身去抱猫，却在刚要触碰到时，被躲开了。
　　许西里“喵嗷”叫唤一声，窜出去躲在桌子底下，用小短爪捂住了脸。
　　他一想到自己这几天就是以这副样子在魔尊眼前晃来晃去，在所有人眼前晃来晃去，就恨不得去撞墙。
　　魔尊抱了个空，眉间褶皱又加深了些。
　　男人神情微沉，看向一侧的侍从：“怎么回事？”
　　侍从也是满心疑惑，只能连忙如实道：“回尊主，白猫今天一天都没有异常，直到方才照了镜子……”
　　听了这话，魔尊再去看白猫的反应，这才露出了然的神情。
　　……
　　魔尊的猫自闭了。
　　养伤期间许西里天天闹着要出门，魔尊不许。
　　现在是魔尊主动提出带他出去玩，白猫却扒拉着小毛毯，死活不去。
　　不仅如此，白猫每天又没精神了，比养伤那几天还要蔫。
　　吃饭不积极，玩玩具也不积极。
　　周围有人的时候，白猫能一整天都裹着毛毯窝在角落里不出声。
　　若是殿里没人，白猫便能平均两刻钟照一次镜子，检查自己的毛有没有长出来一些。
　　白猫整日心情不好。
　　不知为何，魔尊每天见对方这副模样，心中也隐隐烦躁。
　　其实，魔尊并不理解白猫为何会如此在意。
　　在他看来，对方现在的模样并没有多糟糕。
　　或许，白猫这个样子，和之前的确有很大差别。
　　淡色的伤疤裸露着。毛变短了，也更能看得清楚，原来这猫这么瘦弱。
　　总之，魔尊看到白猫现在的样子，只会隐隐后悔当时没多折磨一会儿徐明章。
　　丑不丑的，他倒真不曾注意。
　　魔界千经楼，收录了自洪荒以来的各类古书，书籍范围之广是三界之最。
　　梼玉一直对古籍十分感兴趣，千经楼是他常来的地方。
　　之前关于白猫记载的古书，就是他在这里翻找到的。
　　这日，边境之事处理完了，也不用带白猫修炼，梼玉便打算来千经楼寻几本书去看。
　　因为书籍都十分贵重，所以楼内限制重重，几乎没什么人会进来。
　　层层书架约莫有两人高，挡住了外面的光线，屋内环境昏暗。
　　梼玉正专心寻书，抬眼间，却看到一道墨黑身影站在不远处。
　　梼玉心中疑惑，上前几步去查看。
　　看清是谁时，惊得他手上一抖，拿着的书差点掉落在地。
　　“尊，尊主？”
　　不怪梼玉过于惊讶。
　　魔界一向以武为尊，对文理知识向来不做要求，魔修中像梼玉这样愿意看书的，属于极少数。
　　魔尊便是一看书就头疼的那一类。
　　梼玉仍记得，早年魔尊刚成为一界之主，不得不阅读相关书籍，学习如何治理魔界时，几乎是一提起要看书便会沉下脸。
　　就连现如今，若是哪次需要翻看的公务过多，魔尊也会心情不好。
　　而现在，他竟然看到魔尊站在书架前，垂眸翻阅着一本古书。
　　甚至，还看得挺认真。
　　霍歧似是也没想到这时会有人过来，被发现时，男人翻动书页的动作微微顿了一下。
　　梼玉抬步上前，走近了，这才看到魔尊不仅是看了手中这一本，身旁已经堆了好几本书了。
　　他不由开口：“尊主可是在找什么？”
　　魔尊淡淡抬眸，看了他一眼。
　　这整个千经楼，梼玉最熟悉不过了。
　　足沉默了好一会儿。
　　霍歧忽的将手中的书一合，拍进梼玉手里，声音颇为不耐烦：“你给本座找找，有没有什么能让猫长毛的方法。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-13 20:15:20~2023-04-14 19:05:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落ψ、星妙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

13  ☪ 十三
　　◎一道纤细的少年身形。◎
　　说实话，梼玉日日将霍歧与白猫的相处看在眼里，早已看清，白猫在魔尊心中的分量不低。
　　他从霍歧刚成为魔尊时，便跟随在对方左右，对魔尊性格多少了解一些。
　　霍歧生来便是强者，倨傲又淡漠的性情亦是与生俱来的。
　　这样的人物，对待厌恶的东西，向来连一个眼神都不会多给，动动手指便可除掉。
　　至于霍歧对待喜欢的事物是什么样子，梼玉还是托了白猫的福，有幸见到。
　　尤其上次白猫丢失一事。
　　其实梼玉在传信给魔尊的同时，就已经调好了兵，只等魔尊下令就可以出发去救猫。
　　可谁能想到，魔尊收到消息后，竟扔下边境事务不管，孤身便闯了同光派。
　　听说还差点让那个徐明章粉身碎骨。
　　经过这件事，梼玉是真的认清了。
　　这猫当真成了魔尊的宝贝疙瘩。
　　所以这时，当梼玉知道魔尊又是因为白猫才来查书时，已经颇有些见怪不怪的感觉了。
　　他毫无惊讶之色，淡定领了命，找方法去了。
　　……
　　不出两日，还真让梼玉在积满灰尘的一本厚书中找到了方法。
　　书中给出的方法是一味丹药，一旁附有炼制这个丹药所需的灵草材料，以及炼制方法。
　　魔界地域广袤，崔嵬殿地库中更是什么都有，丹药很快便被炼制出来。
　　甚至为防白猫身体受不住，丹药已提前让灵医查看过，确定白猫吃下没什么问题，这才拿过去。
　　许西里照旧裹着小毛毯，正站在铜镜前小心翼翼数自己的毛。
　　寝殿门打开，魔尊与梼玉一前一后进来，白猫便已迅速窜回桌底下，只露出两只黑溜溜的眼睛在外面。
　　这副场景近几日已经不知道重复多少回，魔尊都已经习惯了。
　　男人不紧不慢在桌旁坐下，眼眸低垂，长腿微抬，银靴轻推了一下猫屁股。
　　这几日白猫身上已养回些许肉，好像比丢之前还要软乎一点。
　　许西里心情不好，懒得搭理魔尊的挑衅。
　　对方碰他，他就缩着身体挪远一点，挪动时身上的肉还一弹一弹的。
　　魔尊垂眸看着，莫名手心发痒。
　　本还打算再逗弄一会儿，想了想，男人干脆直接俯身，将白猫抱了起来。
　　许西里根本不想见人，蹬直小短腿弱弱挣扎：“喵呜。”
　　别抱他，让他独自悲伤。
　　魔尊按住他乱蹬的爪子，开口：“本座这有颗能让你恢复原貌的药，你吃不吃？”
　　诶？
　　许西里反抗的动作马上就停了，乖乖任抱。
　　白猫呆呆抬头，两只乌黑眼睛满是祈求地看向魔尊。
　　还有这种好东西？
　　他当然吃。
　　梼玉见魔尊逗猫逗得差不多了，适时上前，将丹药从瓶罐中取出。
　　吃下丹药后，许西里自己并没有感到身体有什么变化。
　　他被魔尊抱在手臂间，一直被对方有力的手指托着小肚子。
　　许西里能感受到到魔尊的指节原本有些紧绷，之后又稍稍卸下力道。
　　就像是松了口气似的。
　　梼玉也是眼睛一亮，旋即不知从哪里弄出一面镜子，放到白猫跟前。
　　毛毯被掀开，魔尊把他扔回桌面上，眉间微挑：“看看。”
　　许西里窝在那里，看到镜子里的自己时，顿时就不蔫了。
　　镜中的小猫又恢复了之前圆滚滚的模样，奶白毛色纯净，整齐又顺滑。
　　白猫愣愣地站起来，往前走两步，伸出爪子拍拍镜面。
　　镜子里的小猫也拍拍镜面。
　　之后还是不敢完全相信，许西里又回身在身上舔了两下。
　　确认这真的是自己身上长出的毛，而不是什么障眼法之后，白猫终于肉眼可见地亮起了眼睛。
　　他开始站在镜子前左看右看，全身动作都透着欢快。
　　就连尾巴尖摆来摆去，拂在魔尊侧脸上，也不管了。
　　梼玉见白猫高兴成这样，也不知哪来的胆子，开口说了一句：“这枚丹药可是尊主见你每日郁郁寡欢，特意亲手炼制的。”
　　话落，白猫还没做什么反应，魔尊倒先神情微变，一直注视着白猫的视线也移到梼玉身上。
　　他似要训斥梼玉多嘴，但并未没来得及开口，一道白色残影就朝他迎面扑过来。
　　许西里整只猫扑到霍歧怀里的同时，糊了魔尊一脸毛。
　　“……”
　　于是魔尊本要说的什么，生生停在了喉咙。
　　许西里是真的太高兴了，尤其在听到梼玉的话后，简直是感动到落泪。
　　他郁闷这么多天，魔尊天天冷眼旁观，他还以为对方压根不想管自己呢。
　　谁知道魔尊竟然一声不吭地，给他这只小猫咪炼药去了。
　　这可是魔尊，文里的大反派！
　　白猫激动得昏了头，也忘了害怕。
　　他爪子抱住霍歧的脖颈，不断在对方脸上轻蹭，同时反复发出示好的哼唧声。
　　白猫靠得太近，脸侧已不仅是毛茸茸的柔软触感，小动物的温热呼吸也随之洒在肌肤上，引起一片痒意。
　　魔尊被蹭得身形顿住，一时竟紧皱起眉，不知该做什么反应。
　　这猫得意忘形，便蹭得没完没了。
　　魔尊忍耐了好一会儿，最终实在是忍无可忍，抬手将白猫从身上扯了下来。
　　许西里又被扔回桌上，这次看着魔尊十分嫌弃地从嘴角捻掉几根猫毛，总算是慢慢冷静下来了。
　　白猫这才认清自己到底做了什么。
　　他刚才竟然扑到大反派身上，去蹭对方的脸，还差点连口水都蹭上去……这样的动作，简直就像在亲对方一样。
　　本质是人的许西里突然就知道不好意思了。
　　他赶紧抬起爪子擦了擦嘴。
　　恰好将白猫这一动作收入眼底的魔尊：“……”
　　……这猫竟敢嫌他？
　　——
　　从毛长出来之后，许西里和魔尊的相处逐渐有了明显的变化。
　　简单而言就是，许西里不怕魔尊了。
　　在之前，许西里并不确定霍歧到底还想不想挖他的内丹。
　　所以每次靠近霍歧时，他总会下意识担心惹对方生气，一直有点小心翼翼的成分在。
　　后来就是魔尊闯到修真界去救他。
　　这件事里可能有魔尊自己性格的原因，但也的的确确是把白猫救了回来，之后还天天监督许西里涂药，让许西里好吃好喝地养伤。
　　许西里那时候就感觉，魔尊好像不准备挖内丹了。
　　因为如果真的单纯想挖他内丹的话，徐明章那种做法好像更高效一点。
　　再然后就是给他炼丹这件事了。
　　这事过后，许西里就彻底放心了。
　　毕竟如果魔尊迟早要挖他内丹的话，干嘛还多此一举帮他长毛呢。
　　斑秃又不耽误修炼。
　　于是这么一想，白猫胆子逐渐就大了起来。
　　不仅不怕魔尊了，甚至有时候还会主动往魔尊身边蹭。
　　就比如晚上睡觉的时候。
　　许西里从穿过来到现在，就从没见霍歧躺下来过。
　　每次晚上他睡觉时，魔尊不是在外面忙公务，就是在打坐入定。
　　所以一直都是许西里一只猫霸占一整张床榻。
　　魔尊的床榻当然足够大，许西里试过，他上面打滚打到头晕都不会掉下去。
　　一开始倒觉得挺好的。
　　但睡得时间长了，许西里就觉得没意思了，空荡荡的。
　　于是这天，白猫白天睡得太多，导致晚上天色早就黑透了，却还是翻来覆去睡不着。
　　他无聊地从榻边探出一只脑袋，便能看到魔尊端坐在窗下，双眸轻阖，周身似有魔气静静流动。
　　显然是已经彻底入定了。
　　白猫想了想，干脆从床上跳了下去。
　　他先在魔尊周围试探了一下，用爪子勾勾魔尊的衣服。
　　魔尊修为高，五感敏锐，这时却毫无反应。
　　这说明对方已经进入识海，不会被他吵醒。
　　许西里顿时放下心来，后腿蹬着魔尊的手指，吭哧吭哧爬到对方腿上，窝好。
　　魔尊盘腿时腿弯间的地方，刚好与白猫的身形十分契合，再加上对方修炼时体温偏高，周围更是暖洋洋的，连暖被窝都省了。
　　所以许西里几乎刚躺好就困了，很快满意入睡。
　　白猫睡着后，逐渐被魔尊周身的浅淡魔气完全笼罩在其中。
　　那魔气按照经脉循行顺序缓缓运转，是魔尊正在修炼的征象。
　　由于白猫体内的灵力本就由魔尊法力转化而成，与魔尊的修为同根同源，所以不知不觉间，白猫身上竟也散发出莹莹光泽，与魔尊周身的魔气互相萦绕，似要融为一体。
　　已进入深层入定的霍歧，眉间忽的轻皱了一下。
　　他的识海中，竟陡然进来了另一道气息。
　　霍歧修为极为高深，早已没有人能够这样直接闯入他的识海。
　　可那道气息极弱，却又十分熟悉。
　　随着气息的具象，霍歧识海里逐渐浮现出一道纤细的少年身形。
　　这道身影与他贴得极近，几乎是靠在他怀中。
　　少年墨发未束，肌肤细白莹润，双眸轻闭伏在自己肩膀，霍歧虽看不清对方五官，却能感受到纤瘦柔软的触感。
　　魔尊周身的魔气波动愈来愈不稳，之后陡然破碎消散，是霍歧强行将自己从识海中抽离，中止了这次入定。
　　男人双眼缓缓睁开，眸色极黑，额间隐有细汗。
　　这种现象实在是太过古怪。
　　魔尊自认清心寡欲。
　　千年来无数次修炼，就算有不少入魔情况，也多数是因为急于求成，在修行上太过冒进。
　　幻境中也一般都是凶险万分。
　　无论如何，从未有过今晚这种……情况。
　　魔尊呼吸起伏，心绪一时难以稳下，干脆不再入定，打算去外面走走。
　　刚要起身时，腿间忽然有什么东西差点滚落。
　　霍歧皱眉去看，这才注意到了白色一团，对方窝在自己身上睡得正熟。
　　白猫睡得颇为放心，嘴巴微张，从魔尊的角度，甚至能看到粉色的舌尖。
　　心道这猫果真是胆子大了，魔尊一边站起身，一边无奈捧起软趴趴的猫，往榻边走。
　　只是走出两步后，感受到了白猫周身仍残留的法力气息，霍歧脚步倏地顿住。
　　魔尊双眸微微睁大，猛然意识到了什么。
　　……白猫身上的气息，分明与识海中那个少年的气息一模一样。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-14 19:05:31~2023-04-15 18:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪花狮子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落ψ、星妙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14  ☪ 十四
　　◎本座不愿与你睡在一处。◎
　　意识到识海中那个少年便是白猫的人形时，霍歧看向怀中白猫的眼神不由复杂起来。
　　僵了好一会儿，他才继续方才的动作，将睡得没心没肺的白猫放回榻上。
　　第二天早上，许西里醒来后，感觉这一觉睡得分外好，好像睡得他身体都变轻了。
　　白猫和往常一样，凑在桌上吃早饭。
　　从他会说话之后，很多事情交流起来就很容易了。
　　例如跟魔尊提过一次天天吃灵果吃烦了之后，许西里的饮食待遇就变成了半个月也不重样，幸福感倍增。
　　白猫扒在盘子边缘吃得津津有味，并未察觉到魔尊今日看他的目光有些异样。
　　每次他吃饭霍歧都会在旁边看着，好像他在做免费吃播，许西里已经习惯了。
　　直到白猫吃饱了，魔尊在出门之前，才漫不经心般开口：“你昨日为何睡在本座腿上。”
　　许西里正在舔爪爪，闻言头都没抬：“喵喵。”
　　因为他自己睡太无聊啦。
　　白猫神情十分自然。
　　霍歧看在眼里，停顿片刻，又向白猫探出手掌。
　　暗色法力在掌间流转，魔尊道：“试着像本座这般运转内力。”
　　许西里：“？”
　　白猫停下舔爪的动作，一脸疑惑看向魔尊。
　　他菜的也不是一天两天了，魔尊怎么突然让他运转什么内力。
　　虽然完全不知道该怎么做，但白猫还是十分配合地探出一只圆爪，放在魔尊手心。
　　自然是毫无动静。
　　许西里上次施展出来些许灵力，还是在同光派的时候。
　　而且那几次全都是在一定情境下，被逼出来的，他始终无法做到自主控制。
　　至于昨晚那种情况，也是因为受到了魔尊周身魔气的引导。
　　许西里连昨晚到底发生了什么都不知道，更别提能知道怎么运转内力了。
　　魔尊见状眉间微皱，但并未说什么，只是收回手掌出了寝殿。
　　……
　　崔嵬殿偏殿，霍歧坐在长桌前，视线停住在手边的卷宗上，思绪却有些纷乱。
　　暂且抛去所有其他杂乱的东西不谈，他已认识到了必然的一点：白猫迟早会变成人形。
　　或者说，白猫已经拥有了人形，只是需要一个化形的契机，也就是结丹。
　　一想到昨晚识海中的那个少年，魔尊的心绪还是会有一瞬不稳。
　　他虽不曾说过，但早已不知从何时起，便决心要认真养这只猫了。
　　如今陡然意识到自己的猫会变成人，霍歧不由心境复杂。
　　魔尊甚至已经在心中设想了一番，结果竟发现，自己并非不能接受。
　　且第一个念头竟是：猫就已经够难养了，若是变成了人，岂不是更加难养？
　　……
　　当天晚上，霍歧月上中天才回到寝殿。
　　许西里已经困得眼睛都睁不开了，却仍不肯睡，蹲在床榻边等魔尊。
　　他昨天晚上在魔尊腿上睡了前所未有的一次好觉，还连带着一整天都神清气爽后，马上就感受到好处了。
　　霍歧几乎是刚踏入寝殿，便对上了白猫虽然困但仍旧亮晶晶的眸子。
　　小猫乖巧蹲好，一脸期待地看着他。
　　意思是，今晚还想蹭点地方。
　　霍歧：“……”
　　他别开视线，假装并没看到，随意脱了外袍递给侍从。
　　在白猫殷切的注视下，男人并未朝往常打坐的方向走，而是坐在另一处桌案旁，拿起了文薄。
　　白猫见状神情一愣，歪起脑袋。
　　今天怎么还不打坐？
　　白猫在旁边的小动静，魔尊自然都察觉得到。
　　这猫心中有什么意图，常常都直接写在脸上，任谁都能一眼看出来。
　　霍歧是故意不入定的。
　　毕竟昨晚那种事，魔尊并不想再经历第二次。
　　但他没想到，这蠢猫竟这么有毅力。
　　半个时辰过去了，魔尊看文薄看得头都疼了，傻猫竟还在床榻边缘守着，时不时探出个脑袋查看情况。
　　最终，实在是无奈，魔尊放下手中的公务起身。
　　白猫听到动静，脑袋马上支棱起来：“喵？”
　　要入定了？
　　魔尊面无表情走到床榻边，垂眸间，指腹抵在白猫额间推了一下，白猫便像只毛球似的，往后仰着倒在床上。
　　“本座今日不打坐，你自己睡。”
　　许西里脑袋都晕晕乎乎了，倒下的惯性动作让他下意识抬爪，自然地抱住了魔尊的手指。
　　听到对方的话后，白猫微微睁圆眼睛，肉眼可见地情绪低落：“喵呜……”
　　好吧……
　　这一声猫叫因为困意，比往日更软一些，颇有些可怜巴巴。
　　不知道的，还以为它受了多大的亏待。
　　“……”
　　于是片刻后，魔尊脱靴上了床榻。
　　许西里一愣，对于对方竟然会睡床很意外。
　　但由于实在是太困了，他懒得考虑那么多，魔尊刚躺好，白猫便从软被里滚到魔尊手臂处，蹭着对方温热的体温，倒头就睡着了。
　　霍歧是见到白猫失落的模样，一时心软，这才勉强上榻陪对方睡一觉。
　　白猫睡着后，魔尊靠在榻边闭目养神，想着只要自己不修炼，自然就不会再发生昨晚那种事。
　　但闭上眼睛还不到两刻钟，白猫身上竟自觉笼罩出和昨晚相同的淡淡光泽，散出的光点朝着霍歧的方向汇聚。
　　魔尊轻闭的眼睑忽然一颤。
　　……白猫的灵识又进入了他的识海。
　　霍歧实在是没想到，同根同源的法力竟会有这么强烈的牵扯。
　　白猫昨日顺着魔尊修炼时的魔气引导，进入了魔尊的识海后，竟像是拿到了一把钥匙。
　　今晚霍歧什么都不曾做，只是与熟睡的白猫接触，对方便可轻车熟路地进来。
　　说实话，魔尊的识海自修炼以来，就独属于他自己，是极为私密的领域。
　　陡然有另一道气息可以自由出入，魔尊一时十分难以习惯，呼吸稍有不稳。
　　霍歧适应片刻后，缓缓睁开双眼。
　　垂眸去看，白猫已不知什么时候爬到了他的胸膛处。
　　对方仍像昨晚那样，对此一概不知，在他身上袒露肚皮，睡得香甜。
　　白猫周身被莹莹灵气萦绕。
　　魔尊注视一会儿，忽的想到什么，旋即抬起指节轻按在白猫软鼓鼓的小肚子上。
　　果然感受到灵力在汇聚、缓慢增强。
　　——对方擅自闯进他的识海就算了，竟还会自行借着他的灵识与法力修炼。
　　意识到这一点，霍歧眸色微沉，额间隐有青筋跳动。
　　这蠢猫把他堂堂魔尊当什么了？
　　魔尊当即便打算把猫扔到一边去，但并未来得及动作，手臂忽然绷紧，双眸也随之紧闭。
　　又是昨天那道身影。
　　这次似乎更加具象了些，纤薄的身形直接落在他怀中。
　　少年趴伏在霍歧胸膛上，散落的乌发似在随着灵气而缓缓浮动，与魔尊的发丝交叠在一处。
　　随着白猫在魔尊胸膛上轻轻蹬腿的动作。
　　识海中的少年也抬起纤细手臂，在魔尊怀中伸了个懒腰。
　　霍歧的呼吸陡然变乱了。
　　……
　　第二天一早，因为没休息好，魔尊的脸色显然有些差。
　　与之相反，许西里这一觉又是睡得分外舒适，他一夜无梦，醒来后精气神十足。
　　接下来的几天，也是这样的情况。
　　魔尊在又试了两三天后，总结出来些许规律。
　　之前古书上提到白猫这具身体会自行修炼，霍歧便自然认为，这个自行修炼是在白猫自己身体内进行。
　　但现在看来，并不全是。
　　不仅可以自身，还可以依附被吞食法力的人，也就是魔尊的识海。
　　这也是身体自觉修炼的一种，并不需要白猫的意愿或者去做些什么。
　　霍歧有些庆幸白猫现在修为微弱，只有在熟睡时灵识才会乱动。
　　否则若是白猫清醒的时候，两人稍一有肢体接触，彼此的灵识便在他识海中相聚纠缠……到那时，霍歧真不知该如何与白猫相处了。
　　就这样又过了几晚。
　　白猫惯会撒娇装可怜，霍歧次次决定要狠下心来，扔下对方不管，次次又抵抗不住对方满是祈求的双眸，陪着白猫入睡。
　　期间魔尊也拒绝过。
　　男人站在床榻边，语气冷漠：“本座不愿与你睡在一处。”
　　这句话显然让白猫陷入了片刻迷茫。
　　对方神情懵懂，思索片刻后，才小心开口：“喵呜喵呜？”
　　“为什么，我睡觉翻身打扰到你了吗？”
　　霍歧：“……”
　　何止是翻身……
　　结局自然还是魔尊认命上榻。
　　最后，魔尊实在是受不了了。
　　白猫的修炼会一直持续到结丹才会结束。
　　而虽然目前已有进展，但速度仍旧非常缓慢。
　　若真要等到白猫结丹，魔尊还不知要忍受多久这样的困扰。
　　于是在有一天早上，霍歧将梼玉叫到了寝殿。
　　男人眼底隐有疲惫，指节按在太阳穴处，声音偏沉：“去找让它立刻结丹的方法。”
　　梼玉微愣，似是不太理解。
　　“无论是翻遍千经楼，还是在三界之内打听，总之要让白猫立刻结丹。”
　　魔尊面色严肃，强调道。
　　哪怕结丹后白猫变成了人形，变得更加难养，他也认了。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-15 18:56:32~2023-04-16 19:29:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半吟月 3瓶；落ψ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15  ☪ 十五
　　◎本座今晚不陪你睡了。◎
　　魔尊和梼玉说话时，白猫本还在闭着眼睛赖床，之后就睁圆眼睛一秒坐了起来。
　　完全不知道魔尊最近遭受了什么折磨的许西里十分茫然，一时怀疑自己是不是在做噩梦。
　　好端端的，怎么突然又提结丹？
　　……
　　接下来，梼玉又一头扎进了千经楼。
　　同时，在三界内寻找方法的事也安排了下去。
　　先是安排了不少魔修，直接去可能会有机缘的秘境打探。
　　至于散出消息去打听一事，为了避免不必要的麻烦，全程并未提及白猫。
　　只需隐晦地散布出，魔尊近日在寻找能够让修士快速顿悟、即刻提升的秘诀或灵药，自会有难以计数的信息纷至沓来。
　　不过，由于能有这般奇效的事物太过稀有，接收到的绝大部分讯息都没什么用。
　　倒是梼玉先在古书中翻到些许法诀，据说是也许能起到促进白猫修炼的作用。
　　那些法诀都是对灵宠以及妖修有好处的，就算一时半会儿无法让白猫结丹，学习一番，对白猫也是有益无害。
　　于是许西里最近又有事做了。
　　魔尊早上本来就比他起得早，最近对方更是不知道怎么回事，天不亮就起床去处理公务。
　　于是每次都是许西里刚吃完早饭，魔尊就已经忙完回来了，刚好可以提溜着他去道场。
　　道场环境最为清幽的一处凉亭中。
　　霍歧坐在桌旁，手中拿着一册竹简。
　　动作间，手腕微微倾斜，方便旁边好小一只的白猫也能看清。
　　竹简上字体飘逸，还密密麻麻的，许西里一个也看不懂。
　　魔尊一手简单翻阅了一遍竹简，另一手指节颇为随意地绕着白猫的尾巴把玩，淡淡开口：“这些都是简单的东西，你已经会说话了，好好学。”
　　许西里没吭声，默默把自己尾巴绕开，表示微弱的抗议。
　　魔尊在修行上向来天赋异禀，这些法诀在他看来再简单不过。
　　但若是随意找个普通魔修过来修习，定会觉得这东西难度不低。
　　因为法诀晦涩难懂，生僻字太多，且非常拗口。
　　能念顺口都难，更何况要从中参悟出什么。
　　而对于许西里来说，就更难了。
　　这个世界里的语言，跟他在原来世界的语言完全不是一回事。
　　他要念诀的第一步，是先一个一个地认字。
　　一开始还好，霍歧早就知道自己的猫不聪明，已经做足了心理准备，颇有耐心地带着白猫挨个去读。
　　但没过多久，男人眉间的褶皱便越来越深。
　　只是第一行法诀，区区十几个字，反反复复教了半个时辰了，再让白猫自己去从头到尾念一遍，竟还是一个字都不认识。
　　魔尊神情不耐，垂眸看向白猫。
　　一句“怎么就笨成这样”都要脱口而出了，又在看到对方奶白的滚圆脑袋时生生忍住。
　　白猫被抓到同光派遭受了好些天的虐待，这件事一直被魔尊搁在心上，每每想到，还是会心中微沉，隐有不忍。
　　所以从那以后，他就一直没再催促白猫修炼。
　　白猫这时正趴在竹简上，圆脸上是前所未有的严肃，乌黑双眸直勾勾盯着方才教给它的几个字看，十分认真。
　　笨也不是它的错。
　　魔尊看着这副画面，在心中开解自己。
　　男人缓缓深吸口气，重新拿起竹简……
　　这次才坚持不到两刻钟，霍歧额间青筋微跳，又将手中竹简撇到一边。
　　魔尊神情忍耐，垂眼看向白猫：“你难不成是故意的？”
　　不然怎么会这么多遍了，却连一个字都学不会。
　　许西里：“……”
　　一方面是，这些乱七八糟的字是真的很难认。
　　另一方面……他还真有点故意的成分在。
　　因为许西里完全不知道魔尊为什么突然又要让他结丹，还这么心急，搞得他真的很慌张！
　　甚至当时听到魔尊的话时，许西里的第一反应是：难道这么多天过去了，魔尊还没有放弃挖他内丹的想法吗！
　　但再看对方依旧好吃好喝地养着他，这个念头才被打消。
　　不过他还是不能结丹。
　　因为他结丹之后，是会变成人形的！
　　魔尊现在对他好，又是给吃的，又是陪睡，还随便他在整个崔嵬殿乱玩跑酷……那都是因为他现在只是一只小猫咪。
　　要真有一天，他结了丹，把魔尊的小猫咪变没了不说，还变成个人出来……
　　许西里觉得，到那时候，魔尊就不会只是吓唬他了。
　　是真的会掐死他。
　　所以这个丹，绝对不能结。
　　于是在听到魔尊怀疑的问话时，许西里耳朵一抖，大脑飞速旋转两秒，愣愣抬头。
　　白猫双眸圆滚滚的，此刻盛满茫然与懵懂看向魔尊，同时嘴巴微张，就差把“无辜”两个字写在脸上了。
　　许西里早就总结出来了。
　　这招对魔尊百试百灵。
　　果然，不出片刻，霍歧呼出一口气，颇为无奈地闭了闭眼。
　　竹简再次被拿起。
　　许西里听到魔尊叹气的声音：“……罢了，再来。”
　　……
　　魔尊闯入同光派救猫一事，已经过去有些时日了。
　　期间同光派选了新掌门，徐明章门下的弟子也又重新分派。
　　门派也想了不少办法去为徐明章吊命。
　　最终徐明章虽然活着，但却不能动弹，口不能言，与废人无异。
　　这件事的确是同光派理亏，修真界第一大门派更需要树立形象，自然没有再因此开战、引得三界不得安宁的道理。
　　所以便只得装作什么都没发生过，翻了篇也就罢了。
　　按说到此，这件事便该告一段落。
　　但上次魔尊救下白猫后，双方剑拔弩张，僵持不下之际，魔尊曾表示，对开战随时奉陪。
　　这话一直萦绕在同光派众长老的心头，让人寝食难安。
　　徐明章掳了魔尊的猫，魔尊差点要了徐明章的命。
　　讲道理来说，徐明章已付出足够的代价，可以息事宁人了。
　　可对面偏偏是魔尊。
　　魔尊此人，向来我行我素，可从来不讲道理。
　　若是什么时候，魔头一时心情不好想打架，突然又想起这事，便借由挑起争端，也不是不可能。
　　魔界与修真界保持表面和谐时日已久，三界生灵都安分知足。
　　若是到时两界真的开战了，和平被打破，追究起来，还是同光派当时先招惹的魔界。
　　那同光派岂不是要颜面扫地？
　　于是思前想后，再三斟酌，同光派派出了几名长老以及弟子，来到魔界，送来了一封表达友好态度的表态信。
　　修真界众修士在经过层层检查后，才会被带到魔尊面前。
　　魔尊近几日公务都不多，彼时仍在道场上教白猫念诀。
　　几名修士由人带路走进道场，还没看见魔尊身影，便先听到了隐隐约约的猫叫声。
　　再往里走，转过长长的石道，眼前景象豁然开朗。
　　道场范围广阔，周围灵植繁茂，是与修真界完全不同的景象。
　　一旁约有一人粗的树藤上，有一团白色身影在上蹿下跳。
　　而在树藤旁，魔尊一身简单的暗纹黑袍，身形修长，姿态尊贵，手中攥着一卷竹简。
　　走得近了，便能听到魔尊淡漠低沉的声音：“声调不对，再来。”
　　白猫专心玩耍，从一处树藤跳到另一处，抽空应付一句：“喵。”
　　魔尊听得眉间微皱，再次开口：“还是不对，再念一遍。”
　　说着，还做了一次示范。
　　白猫再次乱窜，同时随意乱叫唤：“喵喵喵。”
　　两人这般或许有三四个来回。
　　在白猫再次乱跳时，魔尊忽的一抬手，握着软肚子把乱跑的猫捉在了手心。
　　修真界众修士一路走过来，听了全程。
　　此刻走到跟前时，他们便恰好看见魔尊面色阴沉抓着白猫，语气冰冷：“敷衍本座？”
　　他们不由在心中感慨，灵宠果然就是灵宠。没什么智力，才会如此胆大包天。
　　连他们都听得出来，白猫明明就是在敷衍魔尊。
　　魔尊性情最为倨傲。
　　看着魔尊不悦的神情，众修士不由抱起一副看戏的心态，心中猜想这猫再怎么受宠，今日怕也难逃一死了。
　　那白猫却仍丝毫不知危险，蹬着短腿在魔尊手中挣扎，中途竟还试图用乳牙去咬魔尊手指。
　　魔尊的脸色果然更差了。
　　然而就在众修士以为白猫会被当场捏死时，忽的听到魔尊语气极为冷漠地威胁：“你若再不好好学，本座今晚便不陪你睡了。”
　　众人：“……？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-16 19:29:12~2023-04-17 17:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝不熬夜 5瓶；半吟月 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

16  ☪ 十六
　　◎种不可以乱配。◎
　　这话一出，有几个修士差点被口水呛到。
　　……还是第一次见这么威胁人的。
　　不过这招对许西里来说，的确非常管用。
　　毕竟趴在魔尊身上睡觉真的很舒服。
　　白猫当即变乖，嘴巴微张，马上松开了魔尊的手指。
　　牙尖在原本冷白的指腹上留下淡红痕迹，白猫看到后，下意识探出舌尖舔了一下，当做赔罪。
　　濡湿感仿佛带着电流传来。
　　魔尊忽的想到什么，神情微变。他不动声色躲开了白猫的触碰，将那只手背到身后去。
　　崔嵬殿一处用来议事的偏殿内，魔尊靠坐在首座，臂弯兜着一只猫。
　　同光派来的几位长老和弟子分别在左右就坐，许西里看到男主也在。
　　几个长老一人接一段地，说了将近一个时辰的场面话，确定把要表达的态度传达完全了，才在最后拿出表态的信笺。信纸结尾处加盖了几枚私印。
　　亏得魔尊最近的辛苦教学，纸页在面前展开时，许西里探着脑袋去看，竟还能认个大概。
　　其实在被救回来之后，许西里心中也时不时想着这件事。
　　担心当时双方闹得不怎么愉快，这个世界仍旧会按照原剧情走，说不准什么时候突然打起仗来。
　　直到现在看着这封原文里完全没有的信，许西里才下意识地松了口气。
　　两界重新恢复了和平相处。
　　剧情好像真的被彻底改变了。
　　议事完毕，同光派各修士完成了任务，自然不会在魔界逗留，很快便告辞离开。
　　修士挨个起身从不远处经过的时候，许西里找到机会，在男主经过时小声叫了一下。
　　徐明章一事显然对康清泽的打击很大，这么多天过去了，他仍旧面色憔悴，整个人透着颓丧。
　　在听到白猫的叫声时，康清泽迟钝地反应了一瞬，才停下脚步。
　　他对白猫的情感有些复杂。
　　魔尊当初就是为了救这只猫，才废掉了徐明章。
　　但康清泽又知道，白猫颇有灵性，在这次事件中又是受害者。
　　他无法做到混淆是非，所以对白猫讨厌不起来。
　　甚至在面对时，心中还会因为徐明章的作为而多出几分羞愧。
　　许西里只是想确认一件事，他叫住康清泽后很快询问：“喵，喵喵？”
　　“那个……请问你是不是换师父了？新师父是谁呢？”
　　康清泽不知道白猫为什么这样询问，稍有愣神，但还是回答：“前几天，太初真人将我收入门下。”
　　许西里闻言，彻底放下心来，尾巴愉快地摇了摇。
　　康清泽是这个世界的男主，那对方以后肯定是要强大起来的。
　　而在原文里，男主每次变强，都是在一次次被魔尊打压、跟魔尊争斗的时候。
　　也就是说，魔尊这个大反派，在原文里的设定，就是男主强大起来的工具人。
　　而太初真人则是在男主被魔尊打击到低谷时，巧合出场点拨一二，帮助男主快速突破的金手指。
　　现在剧情彻底变了。男主直接拜了太初真人为师。
　　原文里，太初真人只是点拨一天，就能让男主进步那么多。
　　那以后天天带着，男主变强大还不是轻而易举。
　　这样的话，就用不着有事没事来把魔尊当工具人啦。
　　许西里一想到这一点，就忍不住开心。
　　毕竟相较于天天打来打去斗来斗去的剧情，他当然更喜欢现在的米虫日常。
　　白猫问到满意的答案，刚准备抬起爪子跟男主说再见，乱晃的尾巴忽然被不轻不重地按住了。
　　旋即，视野也被绣纹繁复的衣料遮得严严实实。
　　康清泽再度抬眼，白猫已经不见踪影，只能对上魔尊的淡漠视线。
　　看着魔尊十分具有占有意味的动作，康清泽不再逗留，道了声告辞离开了。
　　……
　　由于许西里学习态度不够端正，法诀并没有起到多大效果。
　　倒是因为之前散布出的消息，魔尊收到了一道来自老友的灵符。
　　老友名叫石腾青，是只蛇妖，是霍歧早年去妖界历练时结识的。
　　石腾青与霍歧道行差不多，在妖界蛇族一脉，算是辈分最高的那一级别了。
　　魔尊作为一界之主，想要什么都是唾手可得，像这般在三界内寻找某样东西的情况，的确十分稀奇。
　　所以消息才会在短短几日内就传遍了三界，甚至连在妖族秘境养老的石腾青都听说了。
　　霍歧坐在桌旁，打开灵符，对方的话音便自行传了出来。
　　“你为何急需提升修为的东西？修为遭遇瓶颈了？我这里有株蛇皮灵芝即将成熟，兴许能帮得上你。”
　　蛇皮灵芝，字面意义，便是将修行千年以上的蛇妖蜕下的蛇蜕，填入枯树干中当做养分，栽培出来的灵芝。
　　能有千年修为的蛇妖早已十分稀有，灵芝栽培也非常不易。
　　这株蛇皮灵芝，的确是千年难遇的好物。
　　灵芝一旦摘下，灵气便会开始消散，当即服用最佳。
　　魔尊只是看了白猫两眼，思索片刻，便挥手回了灵符。
　　“即刻便去。”
　　……
　　于是片刻功夫，许西里就收到一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，终于不用再每天都待在崔嵬殿了，魔尊要带他出门去玩了。
　　虽然在崔嵬殿吃吃睡睡过得很好，但每天都在重复其实有点无聊。
　　坏消息是，这个什么灵芝，听起来很厉害的样子。
　　梼玉听说魔尊要带着白猫去妖界秘境，取蛇皮灵芝时，很快便笑道：“恭喜尊主。”
　　“蛇皮灵芝固元养神，填补修为功效极好，这次一定能让白猫结丹。”
　　魔尊的心情好像也很不错，虽然仍旧是一副面无表情的样子，但指节一直在来回揉白猫的小肚子。
　　全场只有许西里听到这句话后，悲伤地一头扎进了魔尊怀里，完全不想面对。
　　……
　　此事为确保顺利，没必要大动干戈，魔尊便决定独自带着白猫去妖界，留梼玉守在崔嵬殿。
　　魔界与妖界相距甚远，按照魔尊的修为，自然可以直接捏诀瞬移过去。
　　但白猫修为过浅，怕是难以承受。是以最后改为御风飞行。
　　魔尊御风飞行的速度也不慢，不出半日，一人一猫便已到达了妖界边缘。
　　再穿过一大片荒芜地区，前方繁盛地域便越来越多。
　　许西里被魔尊用法力护着，从对方衣襟处探出一只眼睛，看到下面热闹又新奇的景象时，很快就开始不安分了。
　　白猫一会儿刮刮魔尊的衣服，一会儿啃啃魔尊的手，引起魔尊的注意后，再亮着两只眼睛指指下面。
　　小心思表达得很明显了。
　　于是半个时辰之后，霍歧在妖界中央的一处地域外缘停了下来。
　　这里是妖界最为繁华的一片地域。
　　妖界管束不严，这里除了有妖修来来往往外，还会有许多灵修魔修前来游玩。
　　在进去之前，霍歧手中捏诀，施了个障眼法。
　　许西里只看到一阵暗光拂过，魔尊身上繁复显贵的衣袍便换成了简单朴素的衣服。
　　而原本每天都能让许西里用来提神的那张帅脸，也被非常普通的大众脸取代。
　　障眼法之后，魔尊垂眸再去抱白猫，发现对方看自己的神情有些呆愣。
　　男人不由开口：“不认得本座了？”
　　说着，便像往常一样，去捏白猫的小肚子。
　　没捏住，白猫歪着屁股给躲开了。
　　同时默默留给他一个后脑勺：“喵嗷。”
　　少年嫌弃的声音传来：“丑。”
　　魔尊：“……”
　　需要低调行事，白猫嫌丑也没办法。
　　进入这片地域后，迎面先是别具当地风格的居民建筑，穿过之后，才是与凡间街道类似的繁华大街，街边亦是各种小贩应有尽有，各种经营商铺逐个排列。
　　与凡间完全不同的是，街上的行人真是形态各异。
　　除了一部分是人的形态之外，不少摊贩就是当地的小妖，直接以本体形态站在小摊前叫卖。在街上游逛的，则有许多是尚不成熟的妖修，虽然化出了人形，但头上却冒出两只耳朵，或背上多出一对翅膀……总之各种各样，什么样的妖都有。
　　许西里本还担心，自己一只猫来逛街，会不会有点奇怪。
　　现在完全不用怕了，他比这些人正常多了。
　　两人赶了不少路程，暂且先进一处茶楼休息。
　　茶楼中亦是十分热闹。
　　一层和二层都坐了不少人，中间的台子上还有妖修在弹奏表演。
　　来自各地的修士都坐在那里喝茶聊天，霍歧与白猫走近时，整个茶馆忽的安静了一瞬。
　　男人虽然穿一身素衣，长相也十分普通，但却身形修长，气度傲然。
　　那双眼眸在茶馆内淡淡扫视一圈，便有一种让人潜意识中不敢去冒犯的压迫感。
　　而比这更加吸引众人的注意力的，是这人怀中抱着的一只猫。
　　那只猫看起来连两掌都抱不满，十分小的一只，却又分外圆，一看就知道被养的不错。
　　毛色则是十分纯净的奶白，不掺丝毫杂色，泛着健康的光泽，灵气逼人。
　　更别提白猫双眸明亮，看起来精致又机灵，随便一个动作都可爱得不行。
　　在座的都是妖修，对妖兽灵宠这些自然了解，一眼便认出，这猫一定是非常抢手的珍稀品种。
　　许西里本来还很好奇地四处张望着，陡然感受到来自四面八方的视线时，就动作顿住，不太敢乱动了。
　　第一次被这么多人盯着看，他一时有一些茫然。
　　所幸霍歧很快抬手将白猫挡住，去了二楼的包间。
　　为了方便每个座位的客人都能看到台子上的表演，所以二楼包间都是半开放式，里面最多有半扇镂空式屏风。
　　所以许西里在被放在桌子上之后，还能隐隐约约感受到周围的视线。
　　他不禁有点慌张了，扒扒霍歧的手指：“喵喵？”
　　“怎么回事？你的障眼法失效了？”
　　男人神情间似有不悦，尚未来得及说什么，便忽的有人敲敲屏风进来。
　　那人看样子像是位管家，虽然是下人，但估计是主家地位不低，态度并不谦逊：“叨扰了，这位道友。”
　　对方走进来之后，视线就频频往白猫身上瞟，同时直接开口：“我家少爷让我问问你，这只猫卖不卖？”
　　许西里：“？”
　　那人一副势在必得的模样，抱着手臂微抬下巴道：“这般毛色的灵宠，价格随你开，我们少爷……”
　　“滚。”男人声线毫无波动。
　　那人愣住，似是没想到会被如此直接地驳面子，当即瞪大眼睛，便要跳脚。
　　可当对上男人冰冷的目光时，他又莫名感到浑身一寒，像是被人猛地掐住了喉咙，让他顿时不敢再说一个字，不甘地离开了。
　　那人灰溜溜地走了之后，许西里坐在桌上，好像逐渐知道那些眼神是怎么回事了。
　　原来不是在看魔尊，而是在看他啊。
　　不过看归看，他可不想被买走。
　　发呆的功夫，霍歧已经将伙计端上的糕点吃食用法力过了一遍，同时挑出其中最为精细的部分，给小猫堆在一个小碟子里。
　　毕竟这猫娇气得很，吃的不好会吐。
　　“还不快过来。”男人神情不耐烦地执着竹筷，给猫挑选食物的动作却熟稔又仔细，一点杂质也要挑出来扔掉。
　　许西里早就饿了，当即屁颠屁颠就跑了过去。
　　他跟着魔尊就挺好的。
　　不过，他们显然低估了刚才那个少爷对白猫的执念。
　　许西里吃饱了饭，一人一猫准备离开时，又被拦住了。
　　这次是个稍年轻些的妖修，穿一身华服，怀中还抱着一只黑猫。
　　身后跟着的，便是刚才那位管家。
　　那妖修几乎是一看见白猫，就开始两眼放光，旋即笑眯眯道：“这般可爱的猫，道友不愿意卖实属正常。”
　　霍歧眸色冷淡，指节在白猫颈后缓慢地来回摩挲着。
　　这是男人即将失去耐心的下意识举动。
　　“实不相瞒，我这辈子唯一的爱好，就是猫，”妖修说着，举起手中的黑猫道，“你看我这只，虽不比道友这只，但亦是颇具灵气的稀有品种。”
　　说话间，许西里跟那只黑猫对视了一眼，发现对方好像真的比普通小猫有灵气。
　　黑猫小小的叫声传进耳朵，许西里竟然能大概懂得什么意思，是在与他打招呼。
　　白猫便也回了一声：“喵。”
　　许西里回应对方纯属是出于礼貌。
　　但没想到他声音刚落，那个妖修就马上趁势道：“看，它们两个多投缘，这样吧道友，我不让你忍痛割爱了，我们各退一步。”
　　“你让你的猫，跟我的配个种，怎么样？”
　　“……”

17  ☪ 十七
　　◎变成人之后魔尊也养的。◎
　　茶楼二层的楼梯处，忽的传来一阵剧烈的响动。
　　众人回过头时，便恰好见那个妖修顺着楼梯一路咚咚响着滚下，滚落到一层的平地上才算结束。
　　摔倒在地时，妖修已经被撞得鼻青脸肿，原本华贵的衣服也皱乱不堪，形容十分狼狈。
　　大家连忙凑过来看，没一会儿便有人认出来，竟然是那个仗着家里有钱四处横行霸道的草包啊。
　　于是一时间，也没人愿意上去扶他。
　　那妖修被摔得头昏脑涨，叫唤了半晌才坐起来，他本该满心不忿，可此刻抬头看到居高临下俯视着他的男人，却满脸都是恐慌。
　　方才那人两只手都抱着猫，手指分明动都没动，他却猛然被一道内力逼得摔落楼梯。
　　大家都是修行之人，这妖修在瞬息间便能感受到，对方轻飘飘使出的一道内力，竟深厚到他压根无法探测的地步。
　　这只能说明，眼前这人只是表面上伪装得平平无奇，实则一定是强大到了令人害怕的地步。
　　意识到这点后，妖修知道自己今天踢到铁板了，当即不再去想什么配不配种的问题，立马白着脸爬起来道歉：“是我对道友的猫多有冒犯，多有冒犯，实在是抱歉……”
　　一边说着，一边疯狂对被吓得抱住黑猫一动不动的管家使眼色，两人很快搀扶着离开了茶楼。
　　……
　　那两人走出茶楼后许久，霍歧周身无形的魔气才慢慢收敛，男人眉眼间仍笼着几分沉郁，抱住白猫的手臂力道紧绷。
　　这次不仅是魔尊生气，许西里听到那个妖修说的话时，拳头也握紧了。
　　要不是魔尊突然抱他抱得好紧，妖修滚下楼梯的时候，他高低得跳过去补两脚。
　　一人一猫出了茶楼。
　　到了下午，路上行人似乎变少了些，没那么拥挤了。
　　许西里看到外面的各种新奇事物后，很快又被转移了注意力，方才残留的气闷顿时被抛到脑后。
　　白猫将毛茸茸的脸颊放在魔尊肩膀处，不再乱动，只是亮着眼睛四处看着。
　　这般大概有两刻钟，沉默了一路的魔尊忽的抬手，大掌裹住小猫团在一起的身体，给猫抱到身前来。
　　魔尊神情似有几分凝重，与小猫对视两秒，才状似随意地问：“方才，你与那只黑猫说什么了？”
　　白猫当时是纯用猫叫跟黑猫交流的，所以霍歧听不懂。
　　许西里愣了一下，差点没反应过来，他以为这事早翻篇了呢。
　　“喵喵喵。”
　　没说什么，只是打了个招呼。
　　白猫如实回答。
　　魔尊闻言双眸微微眯起，修长指节穿过白猫蓬松柔软的毛间，来回轻轻揉着，像是在判断白猫有没有说实话。
　　又是沉默片刻，男人顿了顿，才开口：“你将来是要化作人形的，最好别想母猫的事。”
　　许西里：“？”
　　他都被这话惊得傻愣住了。
　　白猫眼睛缓慢睁大，然后就直接浑身炸毛：“喵嗷！”
　　“什么母猫！我根本没想！”少年声音清朗，只是语气颇有些恼羞成怒。
　　被人这般冲着喊，对魔尊来说，还真是第一次。
　　不过看魔尊的神情，似乎并没有什么不悦。甚至听到后，霍歧眉间微微一动，倒像是有些满意似的。
　　男人面无表情地将白猫炸起的毛捋顺，淡淡开口：“你最好是。”
　　自从听了那个不长眼的妖修说的话，什么想让别的猫来给自己的猫配种，魔尊的心绪就一直处于一种燥郁的状态。
　　好似根本听不得那两个字。
　　或许对于别的养灵宠的修士而言，给他们的灵宠配种，算得上是件稀疏平常的事。
　　可于魔尊来说，只是将这事假设到自己的猫身上，便会觉得完全不能忍受。
　　至于为何不能容忍，霍歧自从那茶楼里出来，一直沉默不语，就是在思索这件事。
　　直到现在，仍旧没思索出个原因来。
　　许西里完全不懂魔尊奇怪的脑回路，但是毛被撸顺之后，他才注意到自己刚才听见了什么。
　　白猫在魔尊臂弯抬起脑袋，视线内是男人线条分明的下颌。
　　观察出大反派现在心情好像又好起来了，白猫才试探着开口：“喵呜喵呜？”
　　“你知道我会变成人啊？”少年轻声问道。
　　魔尊闻言眉间微微一皱，垂眸看了眼白猫。
　　那眼神莫名凉飕飕的。
　　每次抱着白猫睡觉，都会被折磨得心神不宁的霍歧冷漠开口：“本座当然知道。”
　　白猫闻言微微睁圆眼睛，顿了顿，又轻轻叫了两声。
　　他干脆问个彻底：“那我变成人之后，你……打算怎么办？”
　　这回便轮到魔尊觉得白猫的问题奇怪了。
　　什么怎么办？
　　魔尊眉间皱得更深，显然完全不懂得白猫在顾忌什么。
　　“不过是更加难养了些，”男人平日总是漫不经心的，此刻神情中竟有几分认真，“但这世上还没什么事能难得倒本座。”
　　听了这话，许西里好似有些呆滞。
　　因为在问出这两个问题之前，他还一直认为魔尊只喜欢猫。而等猫变成人形后，自己一定会被魔尊直接拍死。
　　但没想到，事情完全不是这样。
　　说实话，虽然魔尊是原文里的大反派，人设标签都是心狠手辣狂妄傲慢这些贬义词，但对方的确是许西里从穿过来到现在，接触最多的一个人。
　　而且这么多天的相处，许西里也能感觉到，魔尊并不是像设定的那样，哪哪都不好。
　　起码，魔尊对他就挺好的。
　　总之，在听到魔尊的话之后，许西里心底最后一层顾虑也卸下了。
　　白猫肉眼可见地开心起来，甚至因为一时激动，直接扑过去亲了一下大反派的侧脸。
　　小猫的动作让人猝不及防，魔尊一时没反应过来，身形还往后退了半步。
　　这猫一开心，蹭起人来就没完没了。
　　魔尊保持着微微后仰的动作，任由许西里蹭了好一会儿，直到周围路人频频回头围观，才出声阻止。
　　“好了，该赶路了。”男人将猫重新抱好，语气带了几分无奈。
　　……
　　再御风飞行没有多久，一人一猫在天黑前到达了目的地。
　　这处秘境位于妖界最深处，取名秋玄秘境。
　　霍歧带着白猫刚刚落地，便见一道青色身影已候在密林之外。
　　对方只看外表，是个约莫四十来岁的男子，穿着一身有些褪色的青衫，整个人不修边幅，凌乱的头发乱随意挽着。
　　神情倒是十分温和，让人觉得好相处。
　　石腾青常年独居，上次与魔尊见面已是数不清多少年之前的事了，这次相见不免有些激动。
　　他笑着上前招呼：“霍兄，真是好久不见了，这次你一定要在我这儿多留几日。”
　　魔尊已经撤下障眼法，五官与从前并无不同，只是常年居于上位，气质更加冷厉肃然。
　　男人尚未应声，胸前衣襟里先传出动静。
　　什么东西在里头捣鼓半晌，旋即一只粉嫩嫩的猫耳朵钻了出来。
　　石腾青神情一愣。
　　白猫在路上打了个盹，这时迷迷糊糊探出脑袋，看到眼前的人时，才意识到已经到了。
　　他连忙用魔尊的衣领擦擦嘴边的口水，然后抬起爪子，跟人打招呼：“喵喵。”
　　石腾青表情有点僵。
　　若是在没看到这副画面之前，有人告诉他魔尊不仅养了只猫，还任由这猫用他的衣服擦口水，石腾青定会觉得那人疯了。
　　而现在，他会觉得是不是魔尊疯了。
　　“你养猫了？”石腾青仍不太能接受。
　　“嗯。”魔尊淡定将猫从衣服里拎出来，抱好。
　　石腾青看着老友熟练的动作，僵硬片刻，最终只能干笑：“哈哈，看来你变化挺大的。”
　　“……”
　　一行人往秘境里面走。
　　先是需要穿过眼前布满阵法的密林。林中的树木长得十分茂盛，随意一株的树干便能有几人粗，树枝茂密，遮天蔽日，致使林间密道阴冷潮湿。
　　直到走出密林，眼前才是一望无垠的平地，有稀疏几座房屋，算是有了生活气息。
　　许西里发现到了这里之后，连呼吸好像都变舒服了，让他感觉浑身懒洋洋的，想睡觉。
　　是这个地方灵气足的原因。
　　石腾青本要先给霍歧安排休息地方，但魔尊似是有些心急：“先去看灵芝。”
　　“也行，”石腾青便道，“那还得再走一段路。”
　　蛇皮灵芝在更为隐蔽的地方培育。
　　石腾青还是想不通魔尊为什么着急提升修为。
　　“我看你内力平稳，也不像是遇到瓶颈的样子，”他一边走在前面带路，一边问，“为何突然如此迫切想提升？三界又要出什么事了？”
　　魔尊抱着半睡着的猫走在之后，闻言微微抬眼：“不是。”
　　石腾青脚步微顿，回头：“那是为何？”
　　“本座的猫，迟迟不能结丹。”
　　话落，石腾青并没有立刻反应过来，还在心中吐槽好好说着话，这人怎么又扯到猫身上去了。
　　默了两秒，他才陡然瞪大眼睛，喊了起来：
　　“你等等，你要把我的灵芝，给一只破猫用？！”
　　声音陡然提高，正在打瞌睡的白猫耳朵忽的抖了一下，好像要醒。
　　魔尊皱着眉，一边抬手拂了拂白猫，挡住猫耳，一边眼神不悦地看向石腾青：“你说本座的猫什么？”
　　作者有话说：
　　感谢艳九灬小可爱的8瓶营养液，还有行走的表情包小可爱的昨天的2瓶营养液~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

18  ☪ 十八
　　◎一位衣衫不整的少年。◎
　　一刻钟后，石腾青接受了现实。
　　这灵芝原本就打算给魔尊，对方想怎么处置就怎么处置吧。
　　反正，他的意见也没用。
　　灵芝生长的环境光线更暗，也更加潮湿。石腾青与霍歧走近时，远远便看到一片阴暗的湿地中，有一处柔和的莹莹光泽，正是成熟待摘的蛇皮灵芝。
　　蛇皮灵芝一旦摘下就需立刻服用，所以在摘取之前，要先看看到底对白猫有没有用。
　　许西里被摇醒，然后由魔尊抱好，石腾青则在旁施法，探测白猫体内的灵力情况。
　　一边探测，霍歧一边缓缓开口，将白猫的情况叙述了一遍。
　　为了不影响判断，自然要事无巨细。
　　从白猫吞食魔尊法力，到被徐明章抓走被迫修炼，又到前几日学习念诀，能说的都说了。
　　至于说到白猫的灵识会在夜晚化作人形，钻进魔尊识海中睡大觉一事，霍歧眉间微蹙，再三停顿，最终并未说出口。
　　男人说了句“还有”就不再继续，石腾青等待片刻，不由抬头：“还有什么？”
　　魔尊揽住白猫的指节微微摩挲，别开视线：“还有喂一些滋补丹药，再无其他。”
　　石腾青见状疑惑地眯眼。
　　喂丹药就喂丹药，这人不好意思做什么？
　　说了这么多，大概意思就是，几乎什么方法都试遍了。
　　石腾青手掌虚放在白猫丹田处，的确能感受到这猫体内有十分深厚的力量，是魔尊的法力。
　　可如此纯厚的法力躺在经脉中，又用了那么多方法去协助，这猫竟丝毫不知炼化。
　　石腾青还试着引导了一下，让法力向丹田处汇聚。
　　随着他施法引导，的确会松动片刻。
　　但只要他停下，那法力便又会停滞在经脉中，一动不动。
　　抬头去看，白猫睁着圆溜溜的大眼睛，只是愣愣地看着他，好像压根不知道他在做什么。
　　“……”
　　石腾青不由无奈：“你这猫还真是……”
　　话吐槽到一半，对上魔尊淡淡瞥来的视线，“够笨的”几个字到了嘴边，又生生给咽回去。
　　“晚成之才，还真是晚成之才。”石腾青笑哈哈道。
　　许西里：“……”
　　白猫神情仍旧迷茫，他看不到魔尊的视线，所以有点没懂。
　　但这话怎么听着，更像是在骂他？
　　灵芝的确能够帮助白猫结丹。
　　因为灵芝本身便有滋养灵力，推动灵力运行的作用，与白猫的情况再符合不过。
　　“服下后，距离结丹需要多久。”魔尊开口问道。
　　石腾青虽然方才还嫌弃要把灵芝喂给一只猫，但这会儿摘灵芝的动作倒是十分干脆。
　　“它体内的法力是足够的，现在又有了灵芝的协助，也就是这几天的功夫。”
　　石腾青一边说着，一边已经施法将灵芝取在掌中。
　　随着掌心法力的运转，灵芝逐渐被炼制成小小一颗药丸，白猫一口便可以吃掉。
　　药丸入口即化，许西里咽下后感受了一下，发现体内什么变化也没有。
　　白猫懵懵地看向魔尊。
　　“正常，”石腾青挥挥手，带着一人一猫往回走，“若是陡然起效，它反而会受不住。”
　　等走回方才那片平地，石腾青走进一间石屋，拿出两大坛酒出来：“现在正事也办完了，你总该坐下陪我喝一杯了吧。”
　　霍歧这时正抱着猫，眉间微微皱着，好似有些心不在焉。
　　男人闻言回神，正色道：“不了，本座现在回去。”
　　之前，魔尊只是想着要让白猫尽快结丹，注意力都只放在结丹一事上。
　　现在突然被告知，白猫不日便会结丹化形，魔尊一时间竟有些许紧张。
　　如若白猫变成了人形，那有许多东西都要变。
　　寝殿里的小毛毯太小，不能再用了。
　　且白猫身上有毛，不用穿衣服，但若变成了少年，衣服自是需要裁制。
　　还有吃食上，亦有不少方面需要调整。
　　种种事务都要准备，自然还是回到崔嵬殿更方便，以防应顾不暇。
　　这么一想，魔尊便全然没了留在这儿的心思。
　　石腾青被利用完就扔，抱着两坛酒站在原地，简直是无语。
　　所幸魔尊留下好几件三界罕见的法器，这才让他脸色好看些。
　　“过些时日，本座定带两坛好酒来赔罪。”魔尊从不自食其言，且崔嵬殿的酒可是全三界最好的酒。
　　石腾青得了这话，总算摆摆手，放了人。
　　……
　　一人一猫只用了不到一个晚上的功夫，就回到了魔界。
　　中午，白猫吃饱了饭，躺在床上昏昏欲睡。
　　距离他吃下那株灵芝到现在，已经过去四五天了，但许西里还是感觉不到自己的身体有什么变化。
　　就连魔尊，只是在秋玄秘境待了片刻，体内法力就隐约有提升的迹象，而白猫吃的蛇皮灵芝倒真像是石沉大海似的。
　　前两天的时候，魔尊还时刻都待在白猫身边。
　　顾忌着白猫万一突然结丹了，没人在旁护着，会出什么事。
　　但之后两天，由于感受了秋玄秘境的灵气，霍歧内力隐隐波动，不得不入定参悟。
　　魔尊这才在白天将猫嘱托给梼玉看管，只在晚上回来。
　　许西里因此小小松口气。
　　虽然魔尊对他很好，但一天二十四小时都被盯着真的会有压力。
　　白猫躺在床上发呆，不出一会儿便睡着了。
　　不过只睡了还没两刻钟，白猫忽的蹬直小短腿，好像很痛苦似的。
　　许西里在睡梦中，感觉自己好像进了蒸笼似的，浑身都在发热。
　　小腹部尤其烫得他难受，像是全身的热量都在往那一处流注。
　　他没忍住翻身，低低轻哼出声。
　　旋即，身形便僵住了。
　　许西里意识到自己发出的好像不是猫叫声。
　　思绪倏地清醒，许西里陡然醒来，睁开双眼。
　　由于方才体内灼烫，他的呼吸稍显急促，身上也覆了浅浅的一层薄汗。
　　许西里先是有些愣神地看了看周围的景象。
　　好像变了，又好像没变，只是视野不同了。
　　再抬起手，看到一截人类的手臂时，他脑子里顿时空白了一下。终于确认，自己真的化形了，还是在这么突然的情况下。
　　少年动作稍显生疏地坐起，还没来得及思索接下来该怎么办，便又看到自己身上竟然什么都没穿。
　　他脸颊顿时全红了。
　　寝殿随时会有侍从进来，许西里当即慌张起来，四处看一圈之后，视野里只有魔尊的外袍。
　　随意拽过来裹在身上，还没来得及系好，外面便传来梼玉的问话声。
　　旋即寝殿大门被人推开。
　　梼玉只是听从魔尊早上的吩咐，来带白猫去道场玩耍。
　　往日寝殿里只有一只猫，从来不需敲门，所以这次他便也没敲门。
　　但不曾想转过屏风后，竟在魔尊床上看到一位衣衫不整的少年。
　　第一瞬，梼玉压根没反应过来。
　　跟在他身后进来的侍从显然也惊住了。
　　那少年五官清俊精致，身形纤瘦，乌黑墨发垂下，衬得肌肤更加白皙。
　　更别提对方此刻脸颊泛红坐在榻上，身上半裹着魔尊最为正式的那件黑袍。
　　众人一时间，还以为崔嵬殿溜进了妖精。
　　直到在少年乌黑透亮的双眸中，捕捉到了几分与白猫一模一样的神韵。
　　梼玉这才浑身一激灵，陡然意识到了什么。
　　他马上便转过身去，将几名侍从都赶到屏风之后，顿了顿，才背着许西里开口：“白猫？”
　　许西里指节攥紧魔尊的衣服：“……是我。”
　　梼玉拔腿就走：“我这便去禀报尊主。”
　　作者有话说：
　　感谢雪花狮子小可爱的地雷，感谢Hdhd 小可爱的6瓶营养液，星妙小可爱的1瓶营养液，落ψ小可爱的1瓶营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2023-04-19 20:35:11~2023-04-20 18:06:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪花狮子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hdhd 6瓶；星妙、落ψ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19  ☪ 十九
　　◎大家都见了，魔尊没见。◎
　　寝殿里，许西里勉强将霍歧的衣袍穿整齐，坐在榻边。
　　由于魔尊身量高大，这件又是在正式场合穿的外袍，款式更加繁复，所以许西里穿上后，手脚几乎全被全遮住，显得他身形更加清瘦了。
　　刚才侍从已经给许西里量过衣服的尺寸，魔界办事效率高，很快就能制出合身的衣服来，只是需要让许西里挑选布料款式。
　　侍从将各式布料一一呈现在少年面前。
　　另外还有人在榻边蹲下，为许西里量脚面大小，方便做鞋靴。
　　许西里是猫的时候，让人照顾好像没什么。
　　但现在变成了人，还突然被侍从这么恭敬地伺候，他顿时就感到不自在了。
　　少年神情局促坐在那里，耳根浮着淡淡红意，侍从询问喜欢哪些衣物款式时，他也有些心不在焉。
　　寝殿大门开着，刚传来脚步声，许西里便很快直起身子，抬头往那边张望。
　　进来的是去而复返的梼玉，提着药箱的灵医紧跟其后。
　　梼玉刚一进门，便看到少年微仰着脑袋，在他身后寻找什么。
　　“尊主在入定，我不敢贸然打扰，”梼玉很快了然，开口解释，“不过你放心，我已经派人去守着，等尊主结束入定，守卫会立刻告知。”
　　许西里闻言收回望向门口的目光，没说什么，只是点了一下头。
　　其实他平时跟这些侍从都有接触，还是猫的时候，也没少跟着梼玉修炼玩耍，按说跟大家都已经够熟悉了。
　　但可能是还不习惯的原因，现在突然变成人坐在这里，许西里总感觉自己好像在别人家做客一样，处处都透着生分。
　　他现在很想让魔尊快点过来，好像那样就会踏实点。
　　梼玉又示意灵医上前，为许西里查看体内灵力的情况。
　　许西里其实自己也有些感觉，虽然化成人形了，但他总觉得自己的身体仍旧很轻，好像还是猫的形态一样。
　　灵医细细诊查一番后，眉眼舒展：“的确是结丹了，只是内丹刚刚形成，近些时日需要多加巩固，否则灵力不稳……”
　　灵医话都还没说完，许西里便忽的皱起眉，身体好像有些异样。
　　他尚未来得及开口，一道淡光拂过，坐在床边的少年便又忽的消失不见了，将房内的人都吓了一跳。
　　魔尊的外袍垂落在榻上，不一会儿，里面传来响动。
　　白猫短爪扒拉着衣料，迷茫地钻出脑袋：“……喵？”
　　“这……”梼玉指着又变回去的白猫，面带询问看向灵医。
　　灵医神情不变：“这便是在下要说的，白猫近几日灵力不稳，会有一时无法维持人形的情况，吃些补充灵力的丹药即可。”
　　梼玉这才松口气，让人取丹药去了。
　　……
　　在这个世界里，魔修和灵修在一般情况下，都是靠自身参悟、修炼才慢慢结丹的。
　　所以在结丹之后，他们都能够十分熟练地自行加以巩固，从而很少会出现灵力不稳的情况。
　　而像许西里这种，自己完全不会修炼，全靠魔尊用各种灵丹妙药堆出来的修为，自然会有些不稳定。
　　白天巧合间化了一次形，便已经耗费了白猫不少精力和灵力。
　　所以天还没黑，许西里就已经窝在软被里睡沉了。
　　屏风之外，魔尊坐在桌旁，得知白猫在白天化形的事之后，脸色就一直不太好。
　　男人指节在茶杯边缘摩挲着，声线淡淡：“他怎么样。”
　　梼玉一直在旁边候着，闻言下意识便开口：“是一位少年模样，长相十分俊美，且……”
　　话音未落，忽的对上魔尊沉冷的视线。
　　男人手背上青筋微起，声音沉下：“本座问你他的身体情况。”
　　梼玉：“……”
　　他反应一瞬，旋即连忙正色起来，快速说道：“属下已经让灵医检查过，并无大碍，会暂时化回白猫形态只是因为灵力不稳。”
　　“灵医白天喂了白猫几颗丹药，白猫下次化形，应该就能稳定维持人形了。”
　　听了这话，魔尊神情并无什么变化，也没再吩咐什么。
　　梼玉说完便一直低着头站在原地，魔尊脸色不好，他也不敢擅自退下。
　　寝殿莫名陷入了长久的沉默。
　　氛围不知凝固了多久，茶杯中水波微微晃荡。
　　魔尊忽的抬眸，男人喉结微动，低声问了句：“……你见他了？”
　　梼玉心道奇怪。
　　他早禀报了好几遍，恰好看到白猫化形的是他，白猫化形后，一直在旁操办各项事务的也是他，尊主怎么突然又问他见没见。
　　自然是见了。
　　梼玉心中疑惑着，刚要这么回答。
　　但稍一抬眼，对上魔尊莫名带着厌烦与敌意的目光，梼玉张口的动作一顿，当即恍然大悟。
　　魔尊一直想让白猫结丹化形，梼玉对此很清楚。
　　所以一开始见魔尊心情不好，梼玉便以为是白猫好不容易化了形，却又变了回去，魔尊因此担心白猫内丹不稳，这才气场低沉。
　　但显然，魔尊听到白猫身体无碍后，虽然神情缓和了一些，但看向他的视线还是带着刺一样。
　　此时再结合魔尊刚才问的那句，梼玉便全明白了。
　　魔尊这是在计较没有第一个看见白猫的人形。
　　意识到这点后，梼玉顿时急出了一后背的汗。
　　他今天能看到白猫的人形，分明也全是巧合。
　　虽然化形的白猫的确更加赏心悦目，可若早知道会因此得罪魔尊，梼玉打死也不敢去多看一眼。
　　顶着魔尊周身隐隐的威压，梼玉匆匆擦了擦额头上的汗，清清嗓子开口：“……属下的确见了。”
　　“可不仅是属下，崔嵬殿进进出出的许多侍从，以及灵医……也都见了。”梼玉强撑镇定，补充道。
　　“……”
　　话音落下，魔尊的确收回了刀刃一般的视线。
　　可男人放在身侧的手臂忽的收紧，脸色好像更加难看了。
　　【作者有话说】
　　明天入v，有粗长更新，设置了抽奖，感谢每一位支持正版的小可爱。
　　—————
　　下一篇古耽预收求个收藏～
　　文名：《我死后徒弟把我忘了》
　　文案：
　　奚长游生性随和，意外穿进一本修仙文后，很快就适应书里的生活，每天喝喝仙露打打坐，带带徒弟练练剑。后来还赶个时髦，跟自己的徒弟谈了个恋爱。
　　那日他半靠在躺椅上，半眯着眼随口跟徒弟念叨：“奇变偶不变，符号看象限。这东西虽然土，但却是个万能暗号，你记一下。”
　　徒弟闻言神情严肃，乖巧又认真地点头。
　　后来仙界结膜崩塌，奚长游去修补的时候不小心死了，再次醒来已经是千年之后。
　　当年和奚长游同辈的道友早就要么仙去要么飞升，修真界认得奚长游相貌的人已经所剩无几。
　　而奚长游那个乖顺听话的宝贝徒弟，如今竟成了性情冰冷不近人情，以狠厉手段将魔族打压至数百年不得见天日的青山派新任掌门。
　　奚长游对此很意外。
　　但让他更意外的是，他徒弟竟然把他给忘了。
　　对方的眼神陌生而冷漠，对于两人昔日种种情谊、相处点滴，更是一个也想不起来，好似从未认识过他这个人。
　　——
　　徒弟始乱终弃，奚长游气得大半夜睡不着，干脆夜闯宗门，打算去看看自己那没心没肺的徒弟如今过得多滋润。
　　夜凉如水，一道身影悄无声息落在掌门寝殿外。
　　奚长游隐匿气息，看见昔日徒弟也没睡觉，而是在房内大摆招魂阵。
　　阵势很大，周遭森寒之气逼人，不知这人到底搞什么名堂。
　　奚长游实在好奇，凝神去探，便见当今修真界最具声望的新任掌门周身符文翻飞，气息紊乱不堪，好不狼狈。
　　对方神情凝重，神识早已陷入混沌，口中却在振振有词地反复念诀：“奇变偶不变，符号看象限……”
　　奚长游：“？”
　　——————
　　感谢在2023-04-20 18:06:11~2023-04-21 19:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星星梦话 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*20  ☪ 二十
　　◎魔尊天天心脏不舒服。◎
　　魔尊自然知道白猫的人形是位少年。
　　白猫会说话之后, 每次开口，便是少年清润又稍显青涩的声线。
　　魔尊每回听到，都会下意识去想, 声音是这般的少年，该是什么模样。
　　之后白猫的灵识频繁进入识海, 霍歧不仅能够清晰地感知到少年的轮廓, 甚至有时姿态亲密, 他还能感受到少年的身形。
　　猫一样瘦弱。
　　但无论如何, 识海中的人始终笼罩着一层薄雾, 让人无法完全看清。
　　这样一来，时间长了，魔尊虽从未表现出来，心中却难免隐有期待。
　　可谁曾想到, 他下了大功夫，好不容易让白猫化了形, 自己没见到不说，反而让无关紧要的人通通都见了一遍。
　　霍歧一想到这点，心中便涌出一种颇为异样的滋味，让他十分烦躁。
　　梼玉已经退下, 寝殿内又只有一人一猫。
　　白猫傍晚时便睡了, 睡到现在也有将近两个时辰。
　　窸窣的翻身声传来, 魔尊起身过去, 看着白猫胡乱揉脸的动作, 干脆俯身将对方拎到掌心。
　　掌间魔气微微运转，魔尊将法力探到白猫体内, 检查了一番。
　　果真如灵医所说, 内丹已成, 只是太过稚嫩。
　　魔尊在其周围留了一道最为温和的内力，算作一层滋护。
　　撤回法力间，白猫已经睁开双眼，下意识在魔尊拇指上蹭了蹭。
　　蹭完才身形一顿，白猫忽的抬起眼睛：“喵喵！”
　　他今天化形了！
　　许西里的心情还挺不错的。
　　因为他白天化形的时候照了一下镜子，发现自己的外貌和之前的一样，没有任何变化。
　　顶多就是头发变得很长，让他有点不习惯。
　　许西里刚穿成猫的时候，一度以为自己会彻底变成另一个人。
　　现在知道了，猫咪的人形还是自己原来的身体，他当然十分庆幸。
　　魔尊这会儿一点也不想听关于白猫化形的东西，男人面无表情抱着猫，往屏风外走：“听梼玉说，你晚上还没吃东西。”
　　许西里中午化过人形后没多久，就迷迷糊糊睡着了，一直到现在。
　　魔尊这样一问，他才感觉到是有点饿了。
　　白猫刚要开口说想吃的东西，身形却忽的一顿，旋即短爪扒拉着魔尊的手腕：“喵呜喵呜。”
　　“我现在不太饿，”少年的声音因为不自在，比平日更软一点，他小声请求，“以后我就变成人了，你能不能给我安排一个单独的房间？”
　　魔尊闻言脚步顿住，垂眸看向白猫。
　　男人眉间微蹙：“为何。”
　　“喵喵喵。”白猫看上去有些急切。
　　“我就是想要个新房间，我想现在就住……”
　　许西里一边说着，甚至绷了绷短腿，想从魔尊手心跳下去。
　　男人身形高，从臂弯到地面的距离，于白猫而言可不低。
　　于是魔尊手臂微微收紧，没有纵容白猫捣乱的动作。
　　许西里于是更加着急了。
　　白猫已经吃过丹药，又睡过一觉，白天消耗的灵力在这时已经恢复得差不多了。
　　他只是突然感觉到自己的丹田处在微微发热，还有愈演愈烈的趋势。
　　这和白天化形之前的那种感受一模一样，让许西里顿时预感到了什么。
　　所以他才突然想要一个新房间。
　　——白猫化形的时候身上是不穿衣服的，许西里一点也不想在魔尊面前裸|奔。
　　少年声音急巴巴的，好似都要带哭腔了。
　　魔尊还是头一次见白猫这样。
　　虽然完全不知为何，但男人已经迈步往外走，打算去吩咐侍从。
　　只是刚走出两步，一道淡光拂过，臂弯间力道忽的一重。
　　有极淡的暖香萦绕在男人鼻间。
　　白猫完全没有预兆地化了形。
　　怕什么来什么。
　　许西里简直是欲哭无泪。
　　白天裹着魔尊的衣服被一堆人围观也就算了，他这次直接在魔尊怀里化形了。
　　化出人形的一瞬，许西里下意识便紧闭双眼，旋即将脑袋也迅速埋起来，再不抬头了。
　　少年因为紧张与难为情，浑身肌肤都泛起粉色，耳朵尤其透红。
　　细白的手指完全出于条件反射地按在魔尊肩膀处，许西里感受到横在腰间的手臂肌肉绷得很硬，像在忍耐什么。
　　他顿时就能猜到，魔尊现在的脸色一定很难看。
　　霍歧的神情的确不太自然。
　　但并不是不悦。
　　男人身形微僵在原地，眸色微变，更像是……有几分无措。
　　但僵硬的氛围并没有持续太久，不过片刻，魔尊便好似已恢复了正常。
　　男人步伐稳当地抱着少年走回床榻，将人放在榻边的同时，顺势便拽过一旁柔软的薄被，披在少年肩膀上。
　　为许西里裹住身体的时候，魔尊的视线一直看向别处，动作却有条不紊。
　　将人裹得余光中看不到白得晃眼的肌肤了，魔尊便收回手，面上仍旧是往日平静无波的神情。
　　男人站在榻边，垂眸间，能看到少年乌黑的眼睫轻轻颤动，之后又被仍旧绯红的耳尖引去视线。
　　他这才反应过来，白猫刚才为何突然想单独住了。
　　不知想到什么，霍歧眉间忽的轻皱。
　　男人开口时，声音中似乎掺着哑意：“……白天化形，也是这样？”
　　许西里脸上热意未消，闻言胡乱点了一下头，然后又慢吞吞挪动位置，俯身从床尾处拽出一截皱巴巴的衣料。
　　“当时穿了你的衣服应急。”少年说着抬头，将被团得皱乱不堪的衣袍还给魔尊。
　　抬脸间，映着殿内明亮的烛光，霍歧完完全全看清了少年的相貌。
　　两人似有一瞬的对视。
　　但很快，魔尊便随意接过那件外袍，旋即转身离开几步，去衣柜中取出一件白天刚制好的里衣来。
　　期间，能感受到少年一直追随着自己的视线。
　　许西里只是那阵害羞的劲儿缓过来了，开始感觉到魔尊的反应不太对。
　　对方之前可是特别迫切想让他化形的，整天又是让他学这个又是让他吃那个。
　　而且今天白天他化形时，就连梼玉和侍从都震惊得不行，大家都表现得特别惊喜。
　　怎么到了魔尊这儿，对方竟还是这副面无表情的冷漠模样，什么情绪变化都没有？
　　合身的衣服被放在手边，许西里摸了摸，又去看魔尊。
　　少年双唇微张，想尝试说点什么来打破寂静的氛围。
　　但并未来得及。
　　霍歧放好衣物便转过身去，走到屏风之外，低声开口：“自己将衣服换上。”
　　许西里：“……”
　　好吧。
　　榻上很快传来很轻的衣料摩擦声，少年一言不发地照做。
　　穿到一半时，许西里又听到魔尊平静的声线：“会不会穿？”
　　古制的里衣也只有一层，不过就是衣服裤子，又不复杂。
　　许西里觉得魔尊的问题奇怪，但还是一边低头系着衣带，一边应了声：“已经穿好了。”
　　话落，少年便又坐回榻上，打了个哈欠。
　　他修为还是太浅，化形消耗灵力，这才一会儿功夫，许西里便又觉得困了。
　　魔尊见状上前，在少年体内探查一番，旋即开口道：“困了便睡。”
　　化形前几日嗜睡些，可以补充灵力，反而是好事。
　　许西里都快睡了一整天了，他好不容易变回人，一点也不想睡。
　　但困意来势汹汹，眼皮直往下坠，最终只好妥协。
　　少年慢吞吞地爬到床榻里面躺好，下意识在床榻的外面留出一半空间。
　　许西里盖好被子，看向魔尊。
　　却见对方竟转身往窗边走去，在蒲团上入定去了。
　　许西里有一瞬的迷茫。
　　因为不知道从什么时候开始，他就每晚都有魔尊陪睡了。
　　魔尊不需要打坐的时候，就会躺在榻上抱着他睡，魔尊需要打坐，他就蜷在对方腿弯处睡。
　　总之是要一起睡的。
　　所以在看到对方竟然不躺过来陪他，而是去打坐时，许西里几乎下意识就要起身跟过去。
　　但脑子迟钝地转了转，他又突然意识到，自己现在不是一小只猫了，变成人了。
　　人的体型不知道比小猫大了多少倍。
　　想继续窝在魔尊腿上，估计是不太可能了。
　　而且他变成人之后，再让魔尊跟他躺在一张榻上，好像也有点别扭。
　　这么一想，魔尊一言不发去打坐的行为好像没有什么不对。
　　最终许西里只好忍受着各种不适应，独自睡着了。
　　……
　　少年呼吸声很快变得平稳。
　　片刻，窗下一处周围的魔气逐渐转淡，霍歧从入定的状态中抽离，缓缓睁开双眼，视线落在床榻的方向。
　　不知过了多久，魔尊没再继续修炼，而是放轻动作起身，走到榻边。
　　少年身形单薄，睡在宽敞的床榻上，也只占了一小片地方。
　　所以男人在榻边坐下时，并没有扰到许西里半分。
　　魔尊直到这时，才仔仔细细地将少年的长相看了个清楚。
　　看了几眼，魔尊便眉间轻皱，动作不自然地抬手在心脏处按了一下。
　　从白猫化出人形到现在，他便一直有一种心口发紧的感觉，只有在不看到少年时，才会缓解一些。
　　而现在，不过看了对方片刻，那种异样的感受便又涌了上来。
　　霍歧早已做好了白猫人形更加难养的心理准备，前几日从妖界秘境回来后，他甚至已经让梼玉去搜集相关书籍，就是担心会有什么不知该如何应对的情况。
　　但没想到，白猫化形后的第一个难题，竟出在自己身上。
　　思绪纷乱间，睡梦中的许西里好似是感受到了熟悉的气息，忽的翻过身来，面朝魔尊这边。
　　魔尊的手掌本就在榻上撑着，稍一不注意，便被少年碰到。
　　来不及反应的功夫，手臂便已经被对方动作颇为自然地捉住，抱在怀中。
　　多日的朝夕相处，许西里对魔尊已经十分亲近。
　　在他的潜意识里，自己好像还是白猫，所以他熟练地将魔尊的半截手腕抱到身前后，还用脸颊在指节上蹭了蹭。
　　那动作与白猫别无二致。
　　许西里不过是在无意识间做的这一系列动作，却使魔尊脊背陡然僵直，呼吸也变紧了。
　　魔尊眉间皱得更深。
　　因为他的心口处变得更不舒服了，好似要喘不过气来。
　　还是手上微凉的触感，让他逐渐缓过神。
　　为防止惊醒少年，魔尊被抱住的手臂维持不动，另一手则探过去，在许西里露在被外的手腕上碰了碰。
　　触感冰凉。
　　甚至再往里，有薄被覆盖的肌肤，也透着微微凉意。
　　是白猫化作人形后，体温本就会有所下降，又加上身上忽的没有了猫毛覆盖，才会如此。
　　魔尊神情严肃几分，抬手简单捏了诀。
　　瞬息间，整个寝殿便暖了起来。
　　没一会儿，再去探少年的体温，果然已变得温热。
　　魔尊刚松口气。
　　但被紧抱的那只手忽的一落，不知何时被松开了。
　　不仅如此，许西里周身都感觉到暖和之后，也不再凑到魔尊身旁缩作一团了，他很快向床榻里头翻了个身，离魔尊远远的，自顾去睡了。
　　魔尊：“……”
　　片刻，又是一个简单的法诀，屋内的暖意被驱散一半。
　　魔尊眉眼微微压着，直到少年又慢慢凑到身边，抱住他的手腕，男人这才露出满意的神情。
　　……
　　许西里第二天早上醒来，精神饱满，同时发现自己不会再变回猫形了，心情特别开心。
　　但忽然又想到魔尊昨天晚上对自己的冷淡态度，他的好心情又下去几分。
　　起床后，许西里在寝殿里转了一圈。
　　大早上的，魔尊又不知道去哪儿了。
　　几天下来，许西里发现化形后的生活，跟他想象中的完全不一样。
　　魔尊白天总是很忙，不是在处理公务，就是在修炼，总之许西里很少能见到。
　　而到了晚上，对方回到寝殿，也从没再抱过他。
　　许西里没有别的意思，不抱就不抱吧。
　　毕竟之前是猫，现在是人，真要抱了他们两个都尴尬。
　　但魔尊明明在之前已经养成了上床睡觉的习惯，自从他变成人后，却一次都没再睡过床榻。
　　许西里一开始只当对方是一个古代人，思想放不开，认为就算两个人都是男的，睡在一张床上不成样子。
　　所以他就提出意见，让魔尊给他再安排一个新房间。
　　毕竟崔嵬殿这么大，给他一个房间不过是魔尊说句话的事。
　　到时候两个人各自住各自的，他就不用天天霸占着魔尊的床，让魔尊每晚都只能打坐修炼了。
　　但谁知道许西里刚说完这个建议，魔尊脸色就变了，男人简直是毫不停顿，一脸严肃地拒绝了他。
　　许西里觉得对方莫名其妙：“为什么？这样的话对我们都好。”
　　当时魔尊神情晦暗不明，顿了好一会儿，才语气毫无波动地开口：“你刚结丹，修为不稳，身边需要有人看管。”
　　许西里当时撇了撇嘴。
　　这个理由实在是牵强。
　　他需要有人看管，崔嵬殿那么多侍从还不够用吗。
　　但看着魔尊一脸不容置喙的模样，许西里只好放弃。
　　还有一件让许西里不痛快的事情，就是关于他的名字。
　　白猫刚化形的第二天，魔尊终于想起来，养了这么久的猫还没有名字。
　　他本是要取一个的，但许西里很快表示，自己之前就有名字。
　　魔尊当时眉间轻轻皱了一下，或许是疑惑，但没有多问，只是问叫什么。
　　许西里报上自己的名字，同时随口补充道：“你可以叫我小西。”
　　他这么说纯属是因为，在原来的世界里，自己的同学朋友都是这么叫的，所以就直接这样跟魔尊介绍了。许西里压根没想到，这样的昵称称呼起来有多亲密。
　　魔尊闻言没有应答。
　　许西里自我介绍完，没有收到回应，不由抬眸看向对方，眼神疑惑：“怎么了？”
　　魔尊垂眸与他对视，旋即别开视线：“什么怎么？”
　　“你怎么不叫？”许西里觉得奇怪，追上对方的视线，问。
　　当时两人靠得有些近了，彼此间能感受到对方温热的呼吸。
　　许西里没看到魔尊放在身侧的手指缓缓收紧，也没看到魔尊的喉结极为克制地滚动了一下。
　　他只是见对方将自己的脑袋推开，然后便站起身往外走，只扔下了一句：“本座记下了便是。”
　　男人最终也没叫他的名字。
　　许西里对魔尊越发不满了。
　　……
　　这天，魔尊又去忙碌公务，剩许西里一个人在寝殿。
　　他还是猫的时候，就已经把整个崔嵬殿好玩的地方都玩了个遍了，现在变成人，没事做的时候只会更无聊。
　　恰好梼玉下午要去外面办事，许西里听说后，迅速换上一身衣服跟了过去。
　　梼玉见状，顿时面露难色。
　　“小许公子，没有尊主的吩咐，我不敢擅自带你出崔嵬殿。”
　　许西里据理力争：“之前我还是猫的时候，你也带我出崔嵬殿了。”
　　那是仅有的几次，梼玉恰好在崔嵬殿附近办事。
　　那时也是白猫嫌无聊，魔尊当时并无时间，最终无法，在白猫身上下了层层禁制后，才让梼玉带着出去，给猫散心。
　　梼玉闻言犹豫片刻，最终无奈，手中捏了个障眼法的法诀。
　　“若是让外面的人看见小许公子的相貌，尊主怕是会不高兴，只能委屈你了。”
　　只要能出去玩，许西里没意见。
　　只是在梼玉施展障眼法时，少年撇着嘴，吐槽了一句：“我感觉他不喜欢我的人形。”
　　梼玉闻言一愣：“小公子何处此言？”
　　许西里叹了口气。
　　他也是猜的。
　　因为思前想后，好像也只有这一个理由能解释，魔尊为什么在他是白猫的时候，对他那么好，却在他化形之后突然开始冷落他。
　　一定是魔尊不喜欢他的人形，见到后当场就后悔了，然后发现自己更喜欢猫。
　　所以才会这样。
　　梼玉这次要办事的地方，虽然距离崔嵬殿有些远，但仍旧没有出魔界。
　　这也是梼玉敢破例带上许西里的原因。
　　而且梼玉毕竟是魔界护法，手中权力也不小。到地方后，他只需要将事情一一安排下去，同时施法监督即可。
　　所以很快，梼玉便得了空，将许西里带到了一条热闹的街上。
　　三界有许多东西都是相似的，比如在魔界民间的街上，仍旧会有许多玩具小吃，许多茶楼酒楼。
　　许西里之前被带着出来过几次，但那时每次都是猫，逛街时也时刻被梼玉用下了禁制的笼子拎着，根本没办法自己逛。
　　这还是他第一次变成人形出来，许西里便比以往兴奋多了，好几次在街上跑得梼玉都差点跟丢。
　　……
　　梼玉在带着许西里离开崔嵬殿时，已经吩咐了一旁的侍从。
　　是以魔尊刚忙完，走出崔嵬殿偏殿，就被告知少年跟着梼玉出门了。
　　那时天色还没彻底暗下去，霍歧闻言只是微微蹙眉，并未说什么。
　　一是因为梼玉办事，他尚且放心，不用太过担忧许西里的安全。
　　二是少年这几日整天百无聊赖，他也看在眼里。
　　可渐渐的，天色越来越暗，彻底黑了下去。
　　魔尊已经在寝殿桌前坐了将近一个时辰，期间也已派人去探过三次，却还不见少年有回来的迹象。
　　男人的脸色逐渐沉了下去。
　　寝殿里自从有了白猫，便已处处是对方生活的痕迹。
　　地上不知什么时候铺上了厚毯，桌面架子上随处摆放着少年的喜欢的小玩意。
　　甚至在魔尊座椅的扶手处，许西里匆匆出门换下的衣服胡乱搭在那里，鞋也扔得这里一只那里一只。
　　但这些，魔尊没叫人收拾，谁也不敢动。
　　有少年在这间房里待着，寝殿氛围便总是轻松温馨的。
　　而此刻这里只有魔尊一人，明明环境丝毫未变，却愣是让人觉得空旷冷清，连呼吸都需要放轻。
　　又过去一刻钟，窗外一道灵力拂过，送来一道灵符。
　　符上先是梼玉请罪的内容，之后才透露，原来是少年喝醉了酒，神志不清，这才晚归。
　　魔尊看清后，当即便挥散那道灵符，起身迈大步伐出了门。
　　一个瞬移的功夫，男人便已出现在许西里所在的地方。
　　看清眼前的建筑是座酒楼时，魔尊脸色又沉下一分。
　　这里是魔界地带，魔尊自然不用再掩饰身份。
　　男人径直抬步进去，酒楼老板看见来人时，一时还以为自己花了眼，旋即便被吓得浑身发抖了。
　　这么晚的时辰，酒楼中仍有不少客人，只是在看到魔尊带着分外低沉的气场进来时，那些魔修顿时吓得酒都醒了，连滚带爬地离开。
　　不用询问，直接循着少年身上的气息，霍歧便能找到许西里身在何处。
　　推开包厢门时，眼前的画面令魔尊下颌紧绷，隐有动怒的意味。
　　许西里的衣物为了舒适轻便，选用的都是材质轻薄的丝绸及纱质。
　　少年今日穿了纯白的一件，衬得人更加白净精致。
　　只是由于衣料顺滑，许西里动作稍不注意，衣领便容易变得松垮。
　　正如梼玉所说，少年喝醉了酒，身上的障眼法早不知被抹到哪里去，露出清俊惹眼的面庞，脸颊则染上了点点薄红。
　　那点薄红顺着醉意蔓延至脖颈，又到露出一半的锁骨处，无端暧昧。
　　魔尊只看一眼，连追究梼玉罪责的心思也没有了，径直上前，先将少年的衣物系紧。
　　这还不算，男人又不知从哪里取出件许西里的披风，给人裹上。
　　裹好了，才冷冷抬眼看向梼玉。
　　梼玉一直垂首站在一旁，闻言立刻认罪：“是属下看顾不力。”
　　还是因为许西里第一次以人形出门，太激动了。
　　再加上他之前是白猫，肠胃特别脆弱，几乎吃什么都会吐。
　　但现在变成人，好像就好了很多，街边的不少小吃都能尝尝了。
　　于是许西里便逐渐大胆起来。
　　甚至想起自己之前还是猫的时候，喝了一小口魔尊的酒，就醉的迷迷糊糊，这次就想以人形试试。
　　于是梼玉一个不注意的功夫，让许西里偷了一口酒，事情便成了这样。
　　魔尊闻言眸色依旧冰冷。
　　男人默了片刻，刚要开口说什么，眼前忽的冒出一支黏糊糊的糖人。
　　许西里虽然醉了，但并未醉彻底，还能认出眼前的人来。
　　魔尊为他裹衣服的功夫，他便顺势抬手，抓住了对方的手腕，同时开口：“这个，给你。”
　　少年的声音因为酒气而变得湿软，魔尊神情微动，方才原本要说什么话，忽的便给忘了。
　　男人眉间仍皱着，周身的戾气却消散了不少。
　　他淡淡垂眸，赏了那糖人一眼。
　　不知被买下多久了，原本凝固的糖已经开始融化，变得歪七扭八，但依稀可以看出，是只猫的形态。
　　魔尊看得眉间轻动。
　　许西里仍举着那只糖人，醉醺醺道：“虽然你不喜欢我的人形，但我不会变回猫的。”
　　说着，又将手里的糖人小猫朝方向递了递。
　　这猫是他亲手画的，就算赔给魔尊一只。
　　黏糊糊的糖几乎要抵到霍歧脸上，男人却因为少年的话而微微愣住，没有去躲。
　　他顿时便意识到，原来自己这几天的异常，少年都能察觉到。
　　再次仔细去看，许西里眼睫被酒气熏出潮气，湿漉漉地垂着，竟透出几分可怜的意味。
　　魔尊心中一紧，顿时低声开口：“谁说本座不喜欢？”
　　许西里醉了，已经很难保持思维清晰，自然无法回答他。
　　少年只是举着手里的糖人，仰头催促魔尊：“快点，快吃你的猫猫。”
　　霍歧喉结猛地滚动。
　　那糖人一看便是用最为劣质的材质做的廉价东西，而且也不知道被少年握在手里多久了，融化的糖水已经顺着竹枝淌到少年细白的指尖，看起来又黏又脏。
　　梼玉原本正害怕被罚罪呢，此刻却在角落抬起头，颇为新奇地看着这副画面。
　　这种次品，若是别人敢拿到魔尊面前，非要让魔尊吃下去，定是死都不知道自己怎么死的。
　　可眼前的少年自然另当别论。
　　随着少年催促的声音，魔尊动作稍显迟缓地张口，咬下一只猫耳朵。
　　许西里见状，总算是满意地笑了起来：“甜吗？”
　　劣质的甜味近乎发腻。
　　霍歧看着少年弯起的眉眼，几度调整呼吸，才能微微颔首，平静地发出声音：“甜。”
　　魔尊说着，眉间再度皱起。
　　他的心脏好像又开始不舒服了。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-21 19:57:26~2023-04-22 20:14:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：63771551 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二十一 21瓶；Appledog 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*21  ☪ 二十一
　　◎“别对本座动手动脚。”◎
　　魔尊话音落下, 再抬眸去看，许西里双眼微闭，已经醉得睡着了。
　　两人本就贴得够近。
　　少年身形没有骨头似的往前倒, 魔尊顺势便抬起手臂揽住，另一手则接过滑落的糖人。
　　怀抱被柔软的身躯填满, 也被沾了一身的酒香。
　　魔尊面上仍算镇定, 将糖人递给梼玉：“拿好。”
　　开口时, 声音又低又哑。
　　梼玉不敢抬头去看, 连忙上前接住。
　　霍歧这才腾出手, 将许西里抱起，回了崔嵬殿。
　　……
　　寝殿里，许西里被轻放在床榻上，面颊泛红, 睡得正熟。
　　少年在外面跑耍了一天，浑身衣裳皱乱, 又沾了酒气和糖液，直接这样去睡自然是不行。
　　梼玉一路跟过来，见状本打算叫侍从进来，却见魔尊将人放好后, 便动作分外熟练地在床榻旁半蹲下, 亲自去为许西里松解靴子了。
　　梼玉看得眉心一跳, 又连忙挥手让侍从出去, 全程没敢出声。
　　魔尊解鞋扣的动作稍显生疏。
　　为他人做这种事, 是霍歧活了这么多年来第一次。
　　方才蹲下的动作过于自然，连他自己都觉得意外。
　　白猫的时候也就算了, 那么小一只, 腿短, 脑子也笨，魔尊不指望一只猫能怎么伺候自己。
　　可现今已经化形了。
　　魔尊早前便听闻过，若是别人养会化人形的妖宠之类，那些妖宠皆是不仅十分擅于察言观色，取悦主人，还会自觉凑上撒娇，讨好伺候。
　　而自己的猫有了人形，却是反了过来。
　　将魔尊独自留在崔嵬殿，在外面撒欢到半夜不说，还得魔尊亲自去接回照顾。
　　但是……
　　霍歧脱完鞋，将少年的双腿仔细放回榻上。
　　他在心中细细揣摩，竟不觉得有什么不情愿。
　　甚至，看着少年醉得又潮又软的模样，魔尊心头竟还冒出几分愧疚来。
　　他这几日心烦意乱，只想着自己调整，却没曾想会因此冷落了许西里。
　　白猫从那么小的时候，就一直被自己养着，再没有过别的经历。
　　到底还是一只刚成形的幼兽，心思单纯得可怜，又过于敏感脆弱，自己只不过是几日没陪着，便伤心成这样。
　　魔尊自己胡思乱想完，最终站在榻边，轻叹了口气：“本座倒没想到，他还学会饮酒买醉了。”
　　梼玉原本正站在一旁，等候魔尊会不会有什么吩咐，陡然听到这句，不禁愣住。
　　小许公子在外面玩耍时，他几乎全程都在场。
　　据他观察，对方今天在整条街上玩得如鱼得水不亦乐乎，甚至好几次兴致正高，连魔尊来探查的灵符都懒得看……
　　总之，绝不可能是什么饮酒买醉的伤心模样。
　　梼玉满脸迷茫，看着魔尊这副模样，犹豫要不要提醒一下：“尊主……”
　　话只开了个头，霍歧又俯身去为许西里解屏风的功夫，有一样东西从少年衣袖中滑落。
　　魔尊垂眸，看清那是什么东西时，心中的愧疚心思陡然褪了干净。
　　那是经过晾晒之后的龙凤花，因为花瓣酷似龙麟与凤羽的形状而得名。
　　魔族民风开放，这花寓意龙凤交缠，是魔修求偶专用。
　　魔尊的动作微微顿住，再去轻轻翻动衣袖，又有少说六七朵从中陆续掉落时，男人眸色便冷了下去。
　　梼玉看清那是龙凤花时，也一时没反应过来。
　　因为中间许西里来回逛得太快，街上人又多，他并不能时时刻刻贴身跟着。
　　眼看魔尊脸色不对，梼玉只能硬着头皮开口：“属下已施过障眼法，但想必是小公子气质卓越，仍十分受欢迎……”
　　说着，仍察觉魔尊神情没有缓和，便又强装镇定补充：“不过小公子是头一回见这花，属下猜测，他并不知道龙凤花有何寓意。”
　　这话说完，魔尊眼底的冷意才散去一些。
　　还是白猫形态的时候，还能管束着不让找别的猫。
　　现在这才变成人形几天，就开始往回带这种乱七八糟的东西。
　　他堂堂魔尊养的猫，岂是街上随随便便一个魔修就能觊觎的？
　　霍歧看着那些颜色鲜艳的龙凤花，只觉得分外闹心，干脆随意挥手，把它们用术法烧了个干净。
　　“他刚成形，心智尚未成熟，”魔尊眉间皱着，语气不耐道，“以后若再有谁敢对他起这种龌龊心思，统统砍了。”
　　梼玉自然是赶紧应下。
　　……
　　许西里第二天醒来已经快中午了。
　　他昨晚虽然醉了，但毕竟就只喝了一口酒，再加上回来后有魔尊喂了丹药，所以这时睡醒，除了困意还没完全消散外，并没有什么不适。
　　醒来后躺在床上愣了好一会儿，脑子清醒一些了，许西里才坐起身。
　　迷糊视线中看到熟悉的身影时，许西里有点意外。
　　这个时辰了，魔尊今天竟然没有去处理公务，也没修炼，而是坐在寝殿另一头的桌案上，正动作随意地翻看着什么。
　　许西里有点惊喜，刚要上前问对方今天怎么有空，视野里忽的瞥过什么。
　　一只形状歪七扭八的小猫糖人被法术冰封住，此刻正戳在他摆放玩具的木架上。
　　少年掀被子的动作顿时僵住。
　　昨晚的一幕幕画面开始涌进脑海。
　　许西里想起来得越多，心情就越复杂，最后轻轻探头，试图去看魔尊的表情。
　　他昨天的确是想好好画个糖人送给魔尊的。
　　但他没想到自己会在外面玩那么晚。
　　糖人做好后就被放到一边，等许西里想起来，早就已经融化得不成样子了。
　　而且在做的时候，他其实还尝了一下边角料。
　　实在是太甜了，当时齁得他直想咳嗽。
　　所以许西里到后来压根就没准备再送。
　　但谁知道喝醉之后，自己竟然又给送了出去。
　　而且……视线又移回那只糖人小猫身上，许西里仔细观察，再三确认，小猫真的少了一只耳朵。
　　魔尊还真吃了？
　　许西里的神情顿时更古怪了。
　　他记得魔尊早已辟谷，已经很少吃东西。
　　就算吃，也只会吃那种灵气最纯粹的高阶食物。
　　这个糖人，不会是自己强逼着对方吃的吧？
　　距离太远，许西里实在看不出来魔尊是不是还在等着跟他算账，干脆先起了床。
　　早膳早就摆在屏风外的桌上，许西里睡了那么久早就饿了。
　　少年以为自己的行动多隐蔽，轻手轻脚地坐在离魔尊好几步远的地方偷摸吃东西，魔尊视线虽然仍停留在书页上，却能感知得清清楚楚。
　　男人神情未变，指节翻过一页，忽的淡淡开口：“以后崔嵬殿设宵禁，若是戌时还没回，就不用再回来了。”
　　“……”
　　许西里咽下糕点的动作顿时一噎。
　　他微微睁圆眼睛，饮下一口茶把东西咽下去，在心中换算之后，立马抗议：“才七点，天都没黑！”
　　魔尊头都没抬一下，权当没听见。
　　“那外面的守卫呢，或者梼玉护法去外面办事，回不来怎么办？”许西里试图争取一下。
　　魔尊闻言，抬眸赏了他一眼，嗤笑：“宵禁是为你一人设下的，与他人并无干系。”
　　许西里这回更不乐意了。
　　他觉得自己被针对了！
　　少年几乎要站起来：“我不……”
　　不同意几个字还没说出口，魔尊忽的眉间微动，微微直身，看了那只仍戳在木架上的糖人一眼。
　　神态间，颇有许西里再敢反抗，就开始秋后算账的意思。
　　“……”
　　于是起身到一半的许西里，又忿忿地坐了回去。
　　……
　　两人的相处模式就是如此。
　　许西里心态好，才不会天天跟魔尊计较。他就只气那么一小会儿，便气不动了，又开开心心地继续吃饭。
　　魔尊则继续翻看手上的书籍。
　　这些都是他让梼玉搜集来的的书目，内容都是关于喂养化形后的灵宠的注意事项。
　　不过由于灵宠能够修炼已经是世间罕见，化出人形的灵宠便更是绝无仅有。
　　梼玉翻遍了整个千经楼，也没找到完全对应这种情况的古书，最终只能找来一些记载妖宠习性的书籍代替。
　　毕竟会化形的灵宠少见，妖宠倒是不少。
　　眼前的字体密密麻麻，魔尊却难得能耐下性子，看得认真。
　　比如这本书上，就提到了猫宠一类。
　　书中介绍，猫宠在结丹化形之时，心智便已足够成熟了。
　　魔尊又往后翻一页，便又看见小字备注，说是对于妖宠而言，能够化出人形，就意味着他们在七情六欲上，天生便是开窍的。
　　魔尊看得微微皱眉，不由停下动作，抬眸看向自己的猫。
　　少年这时正坐在桌边认真吃饭，嘴上还在嚼着什么，心中便已经把下一口要吃什么想好了。
　　乌黑的眼睛特别专注地盯着盘子看，一顿饭叫他吃得心无旁骛的。
　　魔尊不知不觉看了好一会儿，才回神，收了视线。
　　他的猫刚成形，又傻傻的，怎么可能懂得什么七情六欲。
　　男人随手将手里的书撇到一边，换一本去看。
　　这本书竟不是枯燥罗列的知识介绍，而是讲述了一个故事。
　　霍歧还当是什么新颖的传授方式，便忍着异样感看了下去。
　　看了两页，大概懂得这故事讲的是，一个书生在机缘巧合下捡到了一只红狐。
　　红狐身受重伤，书生一时心软，便将其带回家喂养，直到红狐化出人形，爬上了书生的床榻……
　　魔尊越来眉头皱得越来深，逐渐察觉出不对劲来。
　　指节嫌弃地将书翻过来，看清封皮上的书名时，霍歧才意识到，原来这是篇民间话本。
　　估计是都与妖相关，便让梼玉一时没分清，给混了进来。
　　魔尊神情不耐，一边心道梼玉最近办事越来越不让人放心了，一边抬手打算将这本也扔到一边。
　　但动作间，书页散开，视线又忽的瞥到什么字眼。
　　男人扔书的动作顿住，神情未变，指节按在那一页上。
　　书页一角的最后一行，是这样描写的：“书生每日发愁，一见红狐化出的红衣女子便胸闷气短、心跳如鼓，甚至不敢与之对视，又忍不住频频回望，竟是……”
　　霍歧看得神情凝重起来，不由缓缓坐直了。
　　……他与这个书生的症状，竟然一模一样。
　　魔尊一时竟紧张了。
　　指节不受控制地往后翻，下一页补上了后半句：“竟是对红狐女子暗自滋生了情愫。”
　　“……”
　　男人视线停留在最后两个字上，浑身像是冻住了似的。
　　许西里恰在这时吃好了饭，放下筷子朝这边溜溜达达过来。
　　霍歧听到脚步声，顿时惊得回神。
　　旋即深吸口气，不动声色地将书合上，塞到一叠书籍的最底下，又随意翻开另一本。
　　动作刚做完，许西里便凑了过来：“突然想到，我昨天收了好多花，你见了吗？”
　　魔尊看上去面无表情，身上却是实打实地出了层薄汗。
　　“见了。”
　　男人声线偏硬，道：“本座当是垃圾，扔了。”
　　许西里闻言撇撇嘴，但没说什么。
　　他的确像梼玉说的那样，压根不知道那些花有什么寓意，只当是别人特别热情地送给他，他就顺手接了。
　　许西里当时还在心里感慨魔界民风淳朴呢。
　　魔尊看个书看得目不斜视，好像根本懒得搭理他。
　　许西里嫌无聊，干脆绕过桌面凑到对方身边，腰间顺势便抵着魔尊座椅上的扶手，也去看：“你在看什么，这么认真。”
　　少年说话间，身形靠近过来，几捋乌黑发丝垂下，恰好落在魔尊手腕处，引出痒意。
　　“在看怎么养你。”霍歧不知何时屏住了呼吸，同时微微往另一边让了让身子。
　　许西里并未察觉到他的动作，而是在听到魔尊的话时，微微睁圆了眼睛：“我哪有那么难养，需要让你看这么多书？”
　　少年说着，俯身探着手臂过去，想去看看那么厚一摞书，到底都是什么东西。
　　但那些书都在魔尊的左手边，而他这时正站在魔尊右手边，于是许西里只能探着手臂过去拿。
　　动作间，因为距离太远，少年甚至有些站不稳，不得不一手扶在魔尊的臂膀上。
　　手指按在紧实的肌肉处，因为需要支撑而微微用力。
　　然而在许西里即将碰到那些书时，忽的被不轻不重的力道给推开了。
　　魔尊面无表情抬手，攥住他的手腕，将他按回原处站好。
　　许西里一时有点茫然，同时感觉到魔尊的掌心好烫，好像还带着潮意。
　　魔尊却像在忍耐什么般，下颌线紧绷着，额上隐有青筋跳动。
　　男人声音压着，忍无可忍地开口：“你看便看，别对本座动手动脚。”
　　许西里：“？”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-22 20:14:56~2023-04-23 20:32:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：再耍一天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星妙、半吟月 3瓶；行走的表情包、橘子味咸鱼 2瓶；星星梦话、鱼香肉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*22  ☪ 二十二
　　◎魔尊伤的可太重了。◎
　　许西里听这话, 只觉得魔尊莫名其妙。
　　他只是扶了一下对方，怎么就上升到动手动脚的程度了？
　　又去看魔尊的神情，对方始终绷着一张脸, 刚才那句话的语气，好像还很嫌弃他的样子。
　　他才不上赶着。
　　许西里干脆扭头走开, 自己去找别的东西玩了。
　　等到少年走出几步, 余光中看不到那道白色身影了, 魔尊紧绷的身形才逐渐放松下来, 全身却仍旧笼着热意。
　　男人额上覆了层细密的薄汗, 微微沾湿鬓角，缓缓呼出一道热息间，目光却又落在那叠古书上。
　　片刻，魔尊动作有些不自然地抬手, 又将被压在最底下的话本抽了出来。
　　……
　　几日后，崔嵬殿又收到了来自妖界的灵符, 是石腾青的求助信。
　　妖界由于没有一界之主，一直是三界中秩序最为混乱的一个。
　　又因为妖界地界没有一个领袖进行系统地管理和开拓，长久以来，便形成了许多从未有人踏足的秘境。
　　例如石腾青所在的秋玄秘境, 就是如此。
　　但秋玄秘境灵气足够纯净, 所以才能够供妖修休养生息。
　　而若是灵气过于浑浊的秘境, 滋养出来便是不通人性、脾性暴戾的凶兽了。
　　石腾青这次就是因此而来。
　　有一处自妖界初成时期就形成的秘境, 不知从何时起就被一批凶兽占领了, 成为了无人敢踏足的未尽之境。
　　那些凶兽体积庞大，妖气深厚, 霸占着秘境内的一方秘宝, 同时还一直试图到外界作乱。
　　在这之前的上千年间, 未尽之境的边缘一直由天地自然形成的封印笼罩着，凶兽因此被困在其中，不至于为患妖界。
　　但最近，由于历时长久，凶兽的力量渐渐增强，封印却逐渐被削弱，导致那一片地带都开始动荡不安。
　　由于本族的不少妖修都在那片地带生存，所以石腾青只得前去加固封印。
　　可石腾青修为虽已经足够深厚，却仍旧无法与天道落下的封印相提并论，最终也只能暂时稳住那些凶兽，不是长久之计。
　　所以斟酌之后，石腾青干脆来请魔尊出马，想着能两人合手，将那些上古凶兽一并绞杀，永绝后患。
　　霍歧收到灵符时，许西里也在旁边看着。
　　石腾青来信急，字迹潦草，许西里认不清楚。
　　但看魔尊动作漫不经心，眸中有微微闪动的样子，他还当是什么好事。
　　“怎么了？找我们玩吗？”许西里凑过去问。
　　“不是，”魔尊只考虑片刻，就回了信，开口道：“找我们打架。”
　　许西里：“……”
　　怎么魔尊一提到打架，好像还很高兴的样子。
　　霍歧的确心情不错。
　　因为他这些天一直在崔嵬殿里处理枯燥的日常公务，早就厌烦了，这事来得正是时候。
　　不过能够这么干脆地答应，还有另外两点原因。
　　一是之前白猫化形，石腾青帮了大忙，这是魔尊欠下的人情，自然要还。
　　二便是，灵符中提到，未尽之境中有许多可以促进修行、延年益寿的秘宝，到时谁打下来便归谁。
　　魔尊一看到秘宝二字，视线便不由地落在一旁的少年身上。
　　自己养的人，悟性差，还娇气。
　　训练得多了，魔尊自己又不忍。
　　但若是不修炼，以许西里目前的修为，最多只能活几百年。
　　到时少年耗尽元气，长眠不起……魔尊只是想想，周身魔气便控制不住变得焦躁不安。
　　所以这些能够增长修为的东西，魔尊只嫌少，不嫌多。
　　……
　　当日，魔尊便带着一行人出发去了妖界。
　　由于吸取上次没带白猫，反而让猫被人逮走的教训，这次魔尊将许西里也带上了。
　　许西里对此还是很乐意的。
　　因为这个剧情又是原文里没有的。
　　虽然他知道魔尊武力值很高，几乎是原文天花板，但这个什么即将突破封印的上古凶兽，听起来也很吓人的样子。
　　许西里难免有点担心。
　　一行人很快赶到未尽之境附近，众人在灵气尚且平稳的地方落地。
　　许西里刚站定，就能感觉到地面在微微震荡，甚至还能听到凶兽的怒吼声。
　　石腾青已经在未尽之境里面，在这时发来催促的灵符。
　　看来情况有些紧急。
　　魔尊面色总算显出些许凝重，转身将许西里带到休息的地方，又亲自在附近设下结界，简单嘱咐过后，很快瞬移离开。
　　虽然魔尊这次出行，只带了几个贴身侍卫以及得力兵将，但妖界来的人不少。
　　那些妖修都是石腾青最信得过的手下，所以将许西里交给他们安置，魔尊还算放心。
　　魔尊一阵风的功夫，就已经不见踪影。
　　许西里眉间微微皱着，确定完全看不到那边的情况了，才由着几个妖修带路，将他领到一座石屋中。
　　这是为了方便休整而临时建造的，虽然结实，但简陋了许多。
　　只站在门口就能将整间屋子一览无余，前半部分放了桌椅，中间一道屏风作隔断，后面是一张偏窄的床榻。
　　“许公子，这是您和霍前辈的住处，委屈您将就几日了。”
　　这些妖修都称石腾青一声长老，霍歧与石腾青是好友，便称作前辈了。
　　许西里点点头，道了谢。
　　他的行李都是魔尊收着，自己只带了一个小储物袋，把东西摘下来放在桌上后，就没什么事情可做了。
　　许西里上次来妖界就觉得挺新奇的，这次还打算以人形的样子玩一玩，现在也没心思了。
　　就等魔尊回来了再玩吧，许西里支着脑袋想。
　　魔尊是在第二天中午回来的。
　　回来时，外面已经持续了一天一夜的震动与凶兽的吼叫声全消失得一干二净。
　　为患多少年的凶兽，不用两天的功夫便解决了。
　　许西里能听到外面的人在讨论，好像特别惊讶的样子，都说知道魔尊强，但没想到竟然会那么强。
　　他听到那些话，神情间竟还莫名其妙地多了几分小骄傲。
　　但当魔尊带着一身血腥味赶来，肩膀处还沾了血迹时，许西里顿时就笑不出来了。
　　魔修显然是刚才战场上下来，身上还带着凶悍的气场。
　　来的时候匆忙，没有将少年安顿好就离开了，霍歧一直惦记着。
　　只是在见到少年后，魔尊尚未来得及开口，倒让许西里抢了先。
　　少年几乎是跑着过来的，神情焦急：“你受伤了？”
　　魔尊见状稍有些发愣，微微低头顺着少年的视线看过去，才发现自己右肩上有一道伤，忘记施法愈合了。
　　其实参加这种近身搏斗，不管是谁，都难免会受伤。
　　魔尊是近些年能出手的机会越来越少了，早些年头时，几乎天天与人争斗，浑身都是伤的情况多的是。
　　但修士的修为越高，自愈能力越强。
　　不知道从什么时候开始，魔尊身上的伤都是还没来得及感觉到疼，便已经自行愈合了。
　　是以魔尊从不将那些放在心上。
　　甚至这次，这道伤口虽然看着可怕，但于魔尊而言，男人此时的状态还处在刚酣畅打斗过的兴奋中，几乎都感觉不到。
　　可在许西里看来，这就是另一回事了。
　　那道伤口应该是被什么尖锐的东西划伤的，长好几寸，血肉微微外翻，周围满是暗红血迹，甚至随着魔尊的动作，还会有鲜红的血珠渗出来，别提有多吓人。
　　许西里当然知道这个世界的修士，受伤后都是可以施法愈合的。
　　但他本来就觉得上古凶兽不简单，现在又看到魔尊这个伤口完全没有愈合的迹象，当即就下意识觉得，一定是那个凶兽太厉害，弄出来的伤连魔尊的法术都不管用了。
　　这么一想，许西里当然着急。
　　“你疼不疼？”少年担心地凑过来，语气分外关切，“没办法施法愈合吗？”
　　霍歧看着少年微微发白的脸庞，其实也意识到，这伤估计是把人吓到了。
　　他本就打算随意捏诀，让伤口消失的。
　　可少年这般担忧的样子，魔尊还真是第一次见。
　　对方乌黑双眸仍发着亮，此刻正分外专注地落在自己身上。
　　于是鬼使神差的，在自己还没意识到的时候，霍歧便已喉结轻微滚动，低低地“嗯”了一声。
　　许西里听到了，眉间顿时皱得更深了。
　　“是怎么回事，那个凶兽很厉害吗？”少年焦急的时候，声音反而更软了。
　　魔尊任由对方扶着自己在桌边坐下，视线一直落在许西里身上，闻言随意应了句：“不厉害，一时疏忽，才会被它的獠牙划伤。”
　　许西里去床榻边翻自己的小储物袋，找到了魔尊之前给他以备万一用的创伤膏。
　　少年拿着小瓶罐跑过来：“上药管用吗？”
　　魔尊无法形容自己此刻的心情。
　　被少年这样全身心照顾着，好像会使他的浑身血液都加速流淌，同时心情上扬，像是有什么情绪要抑制不住。
　　霍歧微微低头，试图掩饰什么。
　　“可以。”他这时很难思考，仍旧随意应着。
　　直到许西里站到身旁，手上举着药，皱着眉一脸严肃道：“那先把衣服脱了吧。”
　　嗯？
　　魔尊神情微愣，总算是回了神。
　　“别发愣，快点呀。”许西里踢踢魔尊坐着的板凳腿，催他。
　　“……”
　　于是随着窸窸窣窣的布料摩擦声，魔尊肌肉紧实的半边上身裸|露在空气中。
　　若是方才，魔尊还能装得表面冷静。
　　那接下来的事情，便有些脱离掌控了。
　　这处秘境常年不见天日，空气阴冷潮湿，可许西里平时被照顾得好，身上总是清爽温热的。
　　又加上魔尊五感敏锐，所以少年几乎是刚俯身过来，魔尊裸露的那片肌肤就感受到了暖暖的体温，肌肉便随之紧绷起来。
　　许西里正在往伤口上擦药呢，自然注意到了。
　　他现在是真真切切地关心魔尊，压根没心思想别的，还当对方这样是因为疼的。
　　所以少年手下的动作便更轻了。
　　落在魔尊身上，那处伤痕的痛感察觉不到，涂药时擦拭而过的痒意，却能顺着那一片迅速传遍全身。
　　男人不知不觉地皱起眉，放在腿上的指节微微攥紧，顿时便觉得难熬起来。
　　简单上个药的功夫，却让魔尊呼吸发紧，出了一身的薄汗。
　　许西里也是第一次给人涂药，最后用白布包扎时，因为手法生疏，系了个特别难看的蝴蝶结。
　　许西里看得直皱眉：“要不我再给你包一次吧？”
　　话落，魔尊已经迅速站起，往后撤出两步：“不必。”
　　男人声音微哑着，严词拒绝了。
　　许西里只好作罢。
　　以往都是魔尊照顾他，天天嫌他弱，需要人伺候，这次魔尊突然受了伤，许西里那阵担忧的劲儿过去后，也开始新奇起来了。
　　像是轮到他表现了似的。
　　魔尊把又脏又破的外衣换下来，许西里见了，就赶紧去把新衣服给人递到跟前。
　　他时刻记得对方右胳膊有伤，穿袖子时，就自觉忙前忙后给人举着。
　　见魔尊在他的帮助下把衣服穿好了，脸上便会露出很有成就感的表情。
　　收拾完，有人将午饭送来，放到桌上。
　　虽然魔尊已经辟谷，但这些饭菜都是特意用灵力最充沛的食材做的，为的就是在大量消耗法力之后，迅速帮助修士恢复。
　　所以魔尊也要吃。
　　由于霍歧修为太高，许西里上的那瓶药又是最好的创伤膏，所以不到两刻钟的时间，霍歧肩膀上的那道伤口想不愈合都难。
　　此时若是揭开纱布去看，怕是连疤痕都已经消失不见。
　　男人在桌前坐下后，便下意识要拿起筷子，为少年夹菜。
　　刚有动作，被许西里按住了手腕。
　　“你肩膀有伤，不用管我啦。”少年将他手中的筷子拿走，转而为他夹菜。
　　“……”
　　霍歧眉间微动，一时竟恨不得那伤口再晚些愈合。
　　一顿饭慢吞吞地吃完，石腾青在这时敲门进来。
　　他来是找霍歧确认下午的安排。
　　未尽之境一共有七重，这次作乱的这个只是第一重。
　　石腾青也没想到魔尊一来，事情这么快就能结束，当即便觉得，下次能把这人请出来还不知道是什么时候，倒不如一并解决了。
　　且他也了解霍歧的性格，对于这种能让人肆意施展的搏斗，魔尊乐在其中。
　　石腾青简单将计划说了，最后道：“不若趁热打铁，下午便去？”
　　许西里在旁边，闻言皱了眉。
　　魔尊也没应声，却是另有顾虑。
　　时间有些紧了。
　　他将许西里带来，一是不放在眼皮底下不放心，二就是想带着少年出来换换心情。
　　第一重已经让少年在石屋里等了将近两天，若是下午就去第二重，还不知道又要让人等多久。
　　思虑间，石腾青已经抬手在魔尊肩膀上拍了拍：“你两日便斩下凶兽一事已经传开了，现在可是士气高涨的时候。”
　　许西里看着对方的动作，眉间皱得更深，实在是忍不住了。
　　少年上前一步，略有些着急地提醒：“石长老，你拍到他的伤口了。”
　　说话间，若不是顾忌礼貌，几乎要上前直接将那只手给拿开了。
　　这话却听得石腾青一愣，疑惑地看看许西里，又看向魔尊。
　　却听少年又补充道：“我觉得下午去有点赶，他的伤口还在流血呢。”
　　石腾青：“……”
　　那得多厉害的伤口？
　　他又将霍歧上下打量了一遍，眼前的魔尊气势逼人，看着好得不能再好了。
　　而且这人在未尽之境里，所到之处可谓是寸草不生。
　　石腾青不信邪地又往魔尊肩膀上拍了一下：“他身上能有伤？唬谁呢？”
　　话落，停顿几瞬后，却见魔尊果真皱起眉，轻微动作躲过了他的触碰。
　　石腾青：“？”
　　“本座的确要养伤，”魔尊面无表情抬手捂着肩膀处，淡淡开口，“下午不去。”
　　【作者有话说】
　　明天要上夹子啦，再推一推下一本，都耽感情流小甜文《和竹马结婚后离不掉了》，专栏可见，喜欢的小可爱记得点个收藏呀~感谢大家支持。
　　感谢在2023-04-23 20:32:55~2023-04-24 21:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58267328 5瓶；鱼香肉丝、寡王一路硕博 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*23  ☪ 二十三
　　◎“知道，是小西。”◎
　　话落, 石腾青的表情肉眼可见地僵了僵。
　　魔尊身侧，许西里站在那里，原本正一脸担忧, 听到魔尊说不去之后，微皱的眉眼才逐渐放松下来。
　　石腾青看在眼里, 再看向魔尊, 便恰好对上这人不太耐烦瞥来的视线。
　　“……”
　　场面尴尬成这样, 石腾青再不懂就说不过去了。
　　这间屋里, 就显他多余。
　　想通这一点后, 石腾青就差直接翻白眼了，他连招呼也懒得打，挥手就走。
　　等石腾青离开后，许西里和魔族休息片刻, 出了石屋。
　　霍歧和石腾青等人除掉的凶兽后，石腾青自会派下属进去, 将藏在未尽之境中的秘宝搜刮尽数搜集出来。
　　搜罗来的东西，都在经过处理后，被堆在了这片休息地域的中央。
　　许西里由魔尊带着过去，看到堆得几乎比他还高的小山堆时, 惊得睁圆了眼睛。
　　他现在也有一定的修为了, 已经能够做到最基本的感知灵气, 所在许西里这时一眼就能看出来, 这些东西个个都是十分难得的法宝, 甚至有的比蛇皮灵芝还厉害。
　　许西里是真的第一次见这么多宝贝，少年眼睛微亮：“这些都是打凶兽赢来的？”
　　魔尊在旁站着, 视线一直落在许西里身上。
　　少年的神色让他心情颇为不错。
　　男人微微颔首, 示意道：“挑你喜欢的。”
　　话落, 许西果然更惊讶了。
　　少年站在原地，先往四处看了看。
　　由于魔尊身份地位高，又凶名在外，所以他们两人在这里看秘宝时，其他大部分妖修只会远远站着，不敢往这边看，更不敢走近。
　　许西里看这里来了这么多人，而他就是跟着魔尊过来凑热闹的。
　　这些战利品，好像怎么也轮不到他先来挑。
　　少年的心思都写在脸上，魔尊看着对方的小动作，不由皱眉：“让你挑便挑，看他们做什么。”
　　谁打下来的东西就归谁，这是来之前就约定好的。
　　而魔尊与石腾青配合，向来是一攻一守。
　　魔尊魔气浩荡凶戾，作战时从不会有保守一说，每个招式都是分外锐利的攻势。石腾青则是由于种族因素，生来便擅长温和的作战方式。
　　两人配合下来，绝大部分的秘宝的确都该归属魔尊。
　　更何况，石腾青对这些东西本就没什么兴趣，他更想快点摆平凶兽一事，好继续回去养老。
　　魔尊一副再不挑就要生气的样子，许西里干脆也不再矜持，拢着衣服蹲在小山堆跟前，认真挑选了起来。
　　有几样宝石色泽特别好看，他确实有点喜欢。
　　边挑，魔尊还会在旁指导。
　　类似，这个只带在身上就能促进修为，拿走，那个又好吃又能延长寿命，拿走……
　　许西里听着听着，总算动作微顿，意识到不对劲来。
　　少年怀里抱满了亮晶晶的东西，站起身：“你打来这些法宝，不会是为了我吧？”
　　霍歧闻言并没有想太多。
　　只不过是打几架的功夫，就能搜集来这么多东西，在魔尊看来实在是简单至极。
　　于是男人并没有否认，而是偏开视线，语气淡淡道：“本座与天地同寿，不想再养第二只灵宠。”
　　许西里：“……”
　　行吧，虽然这话不中听，但他也懂得其中的意思了。
　　许西里还真没想过寿命的事情。
　　他只知道结丹之后，自己就能化出人形了，以后的事情，再没想过。
　　现在被这么一提醒，许西里才忽然意识到，魔尊竟然连好多年以后的事情都想到了。
　　这么想着，少年的目光又不由自主地落在魔尊的肩膀上。
　　他第一次见魔尊受伤，还正是印象深刻的时候。
　　这时再联想到魔尊是为了给他搜集法宝，才会来跟凶兽打架，结果还因此受了伤……
　　许西里心里顿时就有点过意不去了。
　　……
　　休息一日后，霍歧与石腾青一行人便又进了未尽之境。
　　由于是第一次深入这种地方，所以他们也只知道第一重是上古凶兽，而之后几重里是什么情况，都是未知。
　　一行人本来都做好一重更比一重情况复杂的准备了，却没想到后面几重竟十分简单，并没有凶兽之类的东西守着，只是地形复杂了些。
　　直到第六重以及第七重，才冒出一些形状各异的妖兽，虽然颇为难缠，但最终还是顺利解决了。
　　这次彻底结束，霍歧与石腾青只去了三天就回来了，留其他人在后面慢慢善后。
　　两人回到休息的地方时，正是晚上。
　　天色黑沉，许西里所在的石屋一片漆黑，多半是已经入睡了。
　　魔尊在石屋附近站定后，并没有直接进屋，而是先去了后山的一处温泉。
　　修道之人一般都可以使用清洁术法，将身上的脏污清理干净。但魔尊上次杀完凶兽，只用了清洁术法后，身上却还残留着淡淡的血腥气。
　　当时许西里闻到时，还打了个喷嚏。
　　不过那时许西里只顾着关心魔尊身上的伤，自己都没有注意到。
　　这时已经月上中天，后山不会有人来。
　　霍歧将身上沾了污血的衣服尽数褪下扔了，又将自己浸在温泉中，待了两刻钟。
　　确定周身的确闻不到血腥味了，男人从水中出来，又取了新的衣物穿上。
　　做完这一系列事情，魔尊才转身，打算回石屋。
　　但刚从后山出来，便恰好遇上提着两坛酒悠哉悠哉走来的石腾青。
　　对方也是刚收拾好，看到魔尊时，笑了起来：“刚想去找你，没想到你竟在这儿。”
　　说话间，魔尊目不斜视往这边走来，石腾青看清了男人半湿的长发，以及身上的潮意。
　　他不由睁大眼睛：“你这是泡澡去了？什么时候这么讲究了？”
　　石腾青说着，甚至还在魔尊身上闻到了很淡的冷香气息，不由更好奇了。
　　他倾身就想凑过去闻闻：“你还熏香了？”
　　话落，魔尊脸色有点冷，颇为嫌弃地将石腾青推开：“你身上有味，离本座远点。”
　　石腾青：“……”
　　他不懂魔尊又在发什么神经，晃了晃手里的两坛酒：“这次来不来？”
　　……
　　石屋里，许西里正抱着被子睡得正熟，魔尊悄无声息地进去查看一番后，才又退了出来。
　　后山的一处石亭中，魔尊和石腾青相对而坐，面前简单摆了几道菜作陪衬，两人主要还是喝酒。
　　霍歧对酒倒没太大的感觉，偶尔喝一喝。
　　石腾青却是实打实的好酒。而且他喜欢跟魔尊喝酒是因为，对方酒量好，哪怕是醉了，也能像没事人一样，一直陪到底。
　　酒碗被倒得满当当，石腾青先是就凶兽一事道了谢，当即便饮下一大碗，算作开场。
　　相识这么多年，两人聚在一起喝酒的次数不算少。
　　霍歧是个话少的人，一般都是石腾青一边喝一边念念叨叨个什么。
　　但这次一坛酒逐渐见底的时候，话题不知不觉竟奔魔尊身上来了。
　　石腾青憋了好几天了，之前一直忙正事，没敢问。
　　这会儿魔尊喝了酒，神态放松了，便总算能问出口了。
　　石腾青饮下一口酒，忽的微微俯身，低声问道：“你有没有发现，你对你那只猫，似乎过于特殊了。”
　　话音落下，魔尊饮酒的动作微微顿住。
　　男人先是抬眸，看了石腾青一眼，旋即缓缓放下酒碗，“嗯”了一声。
　　石腾青听得莫名其妙：“嗯是什么意思？”
　　“本座心悦他，自然特殊。”魔尊指节放在酒碗边缘处，不紧不慢地来回动着，淡声说道。
　　他声线偏低，语气轻飘飘的，好似在说一件特别寻常的事。
　　却把石腾青惊得，酒碗差点给打翻。
　　石腾青瞪圆了眼，不敢相信似的：“你……当真？”
　　据他了解，这人活了这么多年，可是头一回说喜欢谁。
　　相较于石腾青大惊小怪的模样，魔尊便淡定多了。
　　男人视线往石屋的方向看了眼，没再应。
　　霍歧自然是当真。
　　魔尊上千年的岁数，阅历早已足够丰富了，可若说到感情一事，这还真是第一次。
　　可也只是生疏，魔尊又不傻。
　　刚接触白猫的人形时，他的心中以及身体上便表现出种种异样。
　　霍歧那时是实打实的毫无头绪，想不透到底是怎么回事。
　　但从那次在崔嵬殿寝殿，看到那本书生与红狐的话本之后，霍歧便像是经人点拨一般，陡然明了了什么。
　　那之后，霍歧又因为这事，在心中不断拉扯了好几天。
　　魔尊的性格本就是强势的。
　　他想要什么，便是无论如何都要得到，从来不会逃避退缩，更不会委屈自己。
　　这便是霍歧活了这么多年，早已习惯的思维方式。
　　甚至在意识到自己心悦少年的那一瞬，魔尊便也是下意识想按照这个思路走。
　　但一想到那道整日在身边晃来晃去的身影，他顿时又有所顾虑。
　　男人在思索间，虽仍是面无表情的，但指节捻着酒碗的边缘，微微拿起，又轻轻放下。
　　石腾青到底也是活了不少年的老妖修了，观察了好一会儿，心中便已经明白了大概。
　　他第一次见魔尊这般束手束脚的模样，实在是稀奇，不由故意打趣：“他本来就是你养的，还不是你想做什么就做什么，哪还轮的到他敢不从。”
　　听到这话，魔尊眉间缓缓皱起，彻底放下酒碗看向石腾青。
　　男人眼眸本是漆黑，此刻却像是覆了层淡色的雾，大概是酒意上来了。
　　“并不是如此，”魔尊静了片刻，才一本正经地反驳道，“本座不能吓着他。”
　　说完，又瞥了石腾青一眼：“你没养过这么可爱的灵宠，你不会懂。”
　　石腾青：“……行，怪我嘴欠。”
　　魔尊是酒量好，但并不是不会醉，而是只醉不倒。
　　这时便是如此，因为已有些醉了，所以男人反应稍显迟钝，并未再回应石腾青的话，而是动作颇为稳当地站起身。
　　甚至走出两步后，魔尊还又忽的顿住脚步，回头嘱咐了一句：“今日之事，半句都不能让他知道。”
　　石腾青：“……”
　　他也浑身酒气地挥手：“知道了知道了。”
　　这边喝酒的功夫，那些在未尽之境里善后的一部分妖修就已经回来了。
　　好几个人一起回来时，闹出的动静不小，许西里本来就在等魔尊，很快醒了过来。
　　醒来时外面隐有火光，还有妖修在忙碌，许西里便穿好衣服，跑过去开门。
　　少年在门口处探出脑袋，门外人影来来往往，却没见到熟悉的身影。
　　许西里找了一会儿，最终拦住一个妖修打听了才知道，魔尊其实早就回来了，这时竟然在背着他喝酒。
　　许西里当即便想找过去，但还没迈步，远处一道墨黑身影正朝这边走来。
　　许西里盯着看了一会儿，微微歪着脑袋。
　　看这步伐稳稳当当的，也不像喝酒的样子啊。
　　魔尊一直走到两人之间只剩几步的距离了，许西里也没看出对方跟平时有什么不同。
　　直到走得更近，鼻息间闻到了浓重的酒气，他才微微睁圆眼睛，确认了：“你真的去喝酒了？”
　　魔尊像是有点反应不过来，他站在少年跟前，站定垂眸片刻，，忽的抬手在许西里脑袋上摸了摸。
　　那动作，好像在确定这是不是他家的那个。
　　确定了，才点头：“嗯。”
　　声音听着也跟平时一模一样。
　　外面人来来往往的，都偷偷往这边看，许西里便先拽着魔尊的衣袖，把人带进屋里。
　　石屋内夜明珠十分明亮，映着灯光，许西里总算能看出，魔尊的确是醉了。
　　虽然对方看起来脸不红心不跳的，跟平时几乎一模一样，但凑近后，就能捕捉到很不明显的不同。
　　魔尊平时总是冷冷淡淡的那双眼，这时因为酒意覆了层薄雾。
　　许西里让魔尊在榻边坐下，他好奇地俯身观察着。
　　他发现，那层雾好像会让魔尊看起来温柔一点。
　　少年凑这么近，若是在平时，魔尊肯定早就将他推开了，还会很嫌弃地说什么“离本座远一点”“别动手动脚”之类的话。
　　但现在是喝醉的魔尊。
　　许西里总觉得，自己就算抬手去碰魔尊的睫毛，对方也会这样一动不动地坐着。
　　这让他顿时就来了兴趣。
　　之前他两次醉酒，每次都闹了洋相，没少让魔尊抓住把柄。
　　这次竟然让他逮到魔尊醉酒了。
　　许西里抬手推推魔尊，对方便身形微晃，又重新坐好。
　　只是坐好时，会微微皱眉看向他。
　　但许西里再去推，魔尊仍不会拦他，任由他动作。
　　许西里像是找到什么好玩的东西一样，不禁笑起来，在魔尊脸前挥挥手：“你还清醒吗？”
　　少年的手指白皙，在眼前来回晃着，扰得魔尊头疼，于是男人便一言不发地抬手，给抓住按在掌心。
　　随着手被攥住的动作，许西里的身形也被对方拉近，让他几乎是挨到魔尊怀里。
　　距离太近，他闻到了更加浓郁的酒香，也感受到了魔尊身上偏热的温度。
　　“还清醒。”魔尊垂眸看着少年，低声应。
　　他的呼吸好像更加急促了些。
　　但许西里只顾着玩，没有察觉出这些细微的异样。
　　他闻言仍亮着眼睛跟魔尊对视着，特别新奇地问：“是吗，那你还知道我是谁吗？”
　　少年把另一只手当做话筒，送到魔尊跟前，却不小心碰了上去。
　　擦动间，魔尊薄唇被碰得微微发红，男人干脆再次抬手。
　　这次许西里两只手都被抓住了。
　　他听到魔尊带着热息的声音：“知道，是小西。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-24 21:58:40~2023-04-25 23:37:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：再耍一天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小坑儿 56瓶；阿尔瓦已故前夫 27瓶；松云山上的雪 23瓶；澄欣橙意 22瓶；麒羽千凌 20瓶；桃花鸡蛋羹、挽枝、每天都在发疯、老头子罢了、尼飞彼多、陌路相逢讵相识 10瓶；yume 8瓶；忘忧草 6瓶；浮笙、清圆、青瓷清茶、流年、墨熠、小向生活图鉴、戏出东方 5瓶；油柑果汁汁、君名冠姓、亓言 3瓶；凤栖梧桐 2瓶；苒、想吃臭豆腐、Laity.、今天吃青花鱼了吗、22268569、糖蒸酥烙、就是爱吃糖糖、黑布李不离、summer、一树繁花一地碎影、亦欢-洧川、祖龙爱我、52731211、并非、鱼香肉丝、孤烟落日、浮生、每天都在找饭吃、式微^胡不归、三茜、懒死我得了、衔蝉、是么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*24  ☪ 二十四
　　◎你知道双修吗？◎
　　低低的声音落下, 许西里原本正玩闹的动作一顿，眼睛微微发愣看向魔尊。
　　恰好撞入一双泛着热意的漆黑双眸。
　　魔尊还是平日里稍显淡漠的神情，但不知道为什么, 许西里总觉得对方这个眼神有点烫人。
　　许西里有点怀疑自己是不是听错了。
　　毕竟两人之间，只提过一次他的小名。
　　那还是在他刚化形的时候, 已经过去好些天了。
　　许西里还记得魔尊当时的反应, 对方嫌弃这个称呼太亲昵了, 当场拒绝了他。
　　现在又是怎么回事？
　　喝了酒, 又不嫌弃了？
　　许西里两只手都被魔尊用手掌包裹着, 身体又控制不住前倾，这样的姿态若是从一旁去看，就像是霍歧完全将少年掌控在怀中。
　　但许西里一开始并没有察觉出哪里不对劲。
　　直到他又抬头，发现魔尊的视线不知何时往下移了些, 好像在盯着自己的嘴唇看。
　　他还以为是自己想多了，但那视线依旧灼热, 让许西里控制不住地紧张。
　　他神情呆愣，看到魔尊喉结滚动，被他擦红的薄唇也极不明显地动了一下。
　　少年微微睁圆了眼睛，这时才陡然意识到他们的姿势有多亲密。
　　魔尊只需要微微俯身, 两人的呼吸就能能完全交缠在一起。
　　脸上莫名泛上热意, 许西里连忙轻轻挣扎几下, 将自己的双手解救了出来。
　　握住他的指节细长, 骨节分明, 看着十分有力，但许西里只是轻轻一挣, 对方便松开了。
　　掌心忽的空了, 霍歧眉头似是皱了皱, 指节有些失落地放开。
　　许西里胡乱从魔尊怀里出来，呼吸间酒气变淡，周围也没了对方偏高的体温笼罩。
　　少年这才大松口气似的，动作特别不自然地抬手在脸旁扇扇风，好让脸上的温度快点降下来。
　　许西里在这边降温的功夫，再回头去看，霍歧已经不知道什么时候把外袍给脱了，这时正坐在榻边，俯身脱靴子。
　　银靴被规整地放到一边，魔尊双腿一抬便上了榻。
　　许西里再次愣住了。
　　少年脸颊上还泛着红，见状有些慌乱地问：“……你，做什么？”
　　霍歧坐在榻上，声线无波无动地回答：“睡觉。”
　　说着，还偏头看他，抬手在榻边的空处轻拍示意：“小西过来。”
　　许西里：“……”
　　小西这个称呼，之前那么多朋友都在叫，许西里明明早听习惯了。
　　但不知道为什么，这两个字从魔尊口中说出来，总觉得有哪里不一样。
　　对方声音微低，让许西里脸上好不容易降下的温度又上来了。
　　许西里觉得喝醉的魔尊真的奇怪。
　　他变成人之后，什么都没有变，还是睡在崔嵬殿寝殿的床榻上。
　　但魔尊却是从那之后就没再沾过那张床榻一下，像是在刻意与他保持距离。
　　甚至每次许西里主动凑过去，有什么稍微亲密一点的接触，魔尊也会面无表情地给他推开。
　　而现在，这人竟然在主动邀请他一起睡觉。
　　许西里站在原地犹豫了一下。
　　虽然这个石屋的东西简陋，床也比较窄，但看起来还是能躺得下两个人的。
　　而且魔尊都喝醉了，今晚总不能再打坐，没有不上床睡觉的道理。
　　他自己就更不可能不睡觉了，现在距离天亮还有好久呢。
　　这么一想，许西里便觉得，两个人在一张榻上挤一挤，好像是理所当然的事。
　　少年深吸口气，总算磨磨蹭蹭地挪了过去。
　　床榻上有张薄被，许西里刚躺好，魔尊就动作随意地将被子搭过来，恰好将他裹住。
　　许西里也不知道自己在紧张什么。
　　可能是魔尊刚才的眼神，让他潜意识里感觉到了危险。
　　但对方没再有异常的举动。
　　等许西里躺好后，霍歧便已经捏诀灭掉了夜明珠，只是手掌放回榻上时，不小心叠在了许西里的手上。
　　魔尊的掌心依旧发热。
　　许西里下意识侧脸去看，却见对方双眸轻阖，神情显露松弛，显然是准备入睡了。
　　这个床这么窄，碰到手也正常。
　　许西里这么想着，也没再动，就这样由魔尊握着手睡着了。
　　……
　　第二天早上，许西里是被外面热闹的声音吵醒的。
　　醒来时身旁的床榻早就空了，他探手碰了碰，一片凉意。
　　许西里收拾好从石屋里出来时，大家都在来回忙碌着。
　　凶兽的事彻底结束了，未尽之境地势复杂，石腾青等人最终还是决定将其封印住，防止再出什么别的乱子。
　　妖修都在有条不紊地继续做着善后工作，许西里走到空地找了找，在不远处看到魔尊的身影。
　　昨天又带回来不少罕见的法宝。
　　男人这时已经恢复了往日了肃然，正站在那里，姿态稍显随意拿过一件秘宝，与身后的魔修说着什么。
　　霍歧是在替许西里筛选能提升修炼的东西，好带回魔界。
　　许西里看过去时，魔尊像是感应到了似的，随之便停下动作，抬眸往这边看。
　　两人对视了一眼，许西里看不清魔尊的神情，反正他现在想起昨晚，多少还有点不好意思。
　　正犹豫要不要过去，身后传来脚步声，石腾青端着两只木碗过来，里面盛的是糕点，还有几颗灵果。
　　“他们都忙去了，只剩我还闲着，”石腾青将木碗放在一旁的石桌上，示意许西里，“你的早膳。”
　　“谢谢石长老。”
　　许西里便收回了要去找魔尊的脚步。
　　他的确饿了，道谢之后也没客气，坐下吃东西。
　　石腾青身上是有点蛇的特性的，好像站一小会儿就累得不行，不知道什么时候就也坐了下来。
　　许西里吃饭间，又抬头往魔尊那边看了看。
　　对方仍在一件一件地给他挑东西。
　　少年看了一会儿，不知道想到什么，转而收回视线，开口道：“石长老，我想请教你一件事。”
　　石腾青正靠在柱子上晒太阳，闻言睁开眼看向许西里，懒懒开口：“你说。”
　　“我想问问，有没有什么对体质要求不太高的修炼方法？”少年神情认真地问。
　　没办法，许西里的人形虽然跟原来的自己看上去一模一样，但好像还是受到原文设定的影响，体质仍旧不够好。
　　可能是因为他本质还是灵宠的原因吧，身体本就不适合修炼。
　　但是许西里想的是，一直让魔尊到处给他找延年益寿的法宝，好像也不是长久之计。
　　如果他能自己修炼，哪怕是进展很慢的那种，也比只能靠法宝强。
　　其实这件事许西里也跟魔尊提过，但对方当时眉间微皱，很快就给驳回了。
　　原话是这么说的：“本座有的是方法，这事不用你操心。”
　　许西里听得发愣，心道魔尊一定是养他养得魔怔了。
　　他自己的身体，难道不是本就该他来操心吗。
　　不过许西里本来也没打算太强求，只是这次碰到石腾青，恰好想起来了，便问一问。
　　毕竟在他看来，石腾青很有那种隐士高人的感觉。之前魔尊想了那么多办法都没让他化形，最后还是石腾青帮的忙。
　　所以许西里下意识就觉得，对方一定懂得很多，也靠谱。
　　而石腾青听到许西里的问题后，视线先是随意往霍歧所在的方向扫了扫，然后像是忽然想到什么，眉间一挑便坐起来了。
　　“还真有个方法。”他坐好后，看向许西里，一本正经地开口，“你知道双修吗？”
　　许西里：“……”
　　少年不小心咳了一声。
　　他怎么也没想到会听到这个答案，差点被刚咽下去的果子呛到喉咙。
　　许西里当然知道。
　　但凡看过基本修仙小说的，基本都知道双修。
　　可双修这种事实在是太不正经了啊。
　　许西里第一反应，就觉得石腾青一定是在玩他。
　　可他抬眼去看，对方一脸正色，完全没有开玩笑的意思。
　　而且说实话，他跟石腾青如果不是因为魔尊，压根不会认识，所以接触并不多。
　　他们没那么熟，对方好像没必要拿这种事来逗他。
　　这么想着，许西里只好看着对方，再次确认：“石长老，你认真的？”
　　“自然，”石腾青微微笑着，手中转着折扇把玩，“你若是能找到一个修为极其高深的人，跟他双修一次，能抵你修炼百年。”
　　不知道为什么，听到修为极其高深这个描述，许西里脑子里自觉就浮现出了魔尊的身影。
　　少年心中一慌，吓得他连忙摇头，把乱七八糟的东西赶出脑袋。
　　“您别开玩笑了，”许西里已经后悔问石腾青这个问题了，他把脸埋进碗里，小声嘟囔，“人总不能随便找个人去双修吧。”
　　石腾青笑眯眯的，闻言摇了摇手中折扇，像是总算绕到最终目的了似的。
　　“谁让你随便找人了，就你身边的……”
　　话只说了一半，一道暗色的灵力忽的朝这边袭来，劲力击掉了石腾青手里的扇子。
　　霍歧不知何时出现在许西里身侧，周围气场冷得吓人。
　　男人指节不轻不重握在许西里肩膀处，眉间紧缩，看向石腾青的脸色特别黑：“你在瞎教他什么东西？”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-25 23:37:32~2023-04-26 21:22:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫念氿 40瓶；作业补不完了、kiki、扬扬有好运 10瓶；香甜软糯 9瓶；烬生兰郁 7瓶；北麓 6瓶；秣笺、苦厄果 5瓶；顾凌、023 3瓶；油油的你、丹青画君山、静静看书、阿莫是夜猫子、行走的表情包 2瓶；星雨、昭、星辞上嘉衍、雪宝、Sugar、笙笙不息、Crekmia、亦欢-洧川、果酒子、56231503、66773526、鱼香肉丝、油菜花的纪、林冬鹤、白日做夢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*25  ☪ 二十五
　　◎“你可不可以先出去……”◎
　　按在肩膀上的指节虽然没有捏疼他, 但许西里还是感觉到力道紧绷，像是用了很大的力气，掌心也带着灼意。
　　许西里心里本来就紧张着。
　　一是他还是觉得在大庭广众之下讨论双修这件事, 不太好，二是从说起这个话题开始, 他脑子里就一直不受控制地想到魔尊。
　　所以当魔尊本人突然出现在身边, 还将掌心按在自己肩膀上时, 许西里整个人都抖了一下。
　　少年像只突然被逮住的小动物似的, 脊背挺直, 耳后冒出热意，一动也不动了。
　　掌下的身形忽的轻轻颤动，霍歧自然注意到了。
　　第一个念头，还当是自己语气太差, 将少年给吓成这样。
　　于是几息间，魔尊脸色勉强缓和下来, 只是看向石腾青的视线仍不算友善。
　　石腾青倒还悠闲，捡起扇子在身上擦了擦，开口：“我可什么都还没说，你就来了。”
　　许西里：“……”
　　他闻言不禁在心中迷茫。
　　……这还算什么都没说？
　　石腾青说完, 拍拍衣摆站起身。
　　魔尊第一次有心悦之人, 往日的行事风格全没了, 变得如此畏手畏脚, 石腾青看在眼里, 觉得实在是稀奇。
　　他又再去观察日日被霍歧带在身旁的少年，这小猫的确心思纯净, 与活了上千年的霍歧相比, 甚至还能衬出几分稚气……这么看来, 霍歧下不去手好似也正常。
　　可石腾青作为旁观者，不难看出许西里对霍歧的信任与依赖之情。
　　这世上，谁见了魔尊不是被吓得能有多远躲多远？
　　能对魔尊全身心依赖的人物，石腾青这是头一次碰上。
　　所以他方才才会多嘴。
　　稍加点拨，万一让霍歧的猫开了窍，那今后霍歧定要再欠他一个大人情。
　　石腾青想到这儿，不由看着霍歧“啧”了一声。
　　神态间，就差把嫌弃霍歧不知好歹写在脸上了。
　　石腾青施施然离开后，霍歧垂眸看了看许西里。
　　少年这时正往嘴巴里塞糕点，从他俯视的角度，恰好能看到腮帮子被撑得一鼓一鼓的。
　　于是不自知的，周身气场变得一再柔和。
　　霍歧在一旁坐下。
　　少年忙着吃糕点，他便拿起一枚灵果，动作自然地剥开果皮。
　　将果肉放在干净的碗里，魔尊拿起帕子擦着手，总算忍不住开口：“他都与你瞎说了些什么？”
　　许西里刚把那阵不自在的劲儿缓过来，闻言视线仍有些飘忽：“就是……没说什么。”
　　霍歧不由微皱起眉。
　　他明明就听到了“双修”两个字。
　　视线落在少年仍残留着淡红的耳根处，魔尊一想到少年心中或许在乱想着什么，便一阵心浮气躁。
　　但许西里又往嘴巴里送了半块糕点，填得严严实实，显然是不愿再提此事。
　　霍歧最终只能作罢。
　　……
　　收尾结束后，当天下午，霍歧与许西里等人便回了魔界。
　　魔尊离开崔嵬殿几天，又积攒下不少公务需要处理，于是霍歧刚把许西里送回寝殿，就被梼玉请走了。
　　而许西里也不无聊，魔尊从未尽之境里带出来的所有秘宝，都归他处置了。
　　对于法宝，许西里挑选了一些自己最喜欢的，放在寝殿的木架上收藏好，其他的就都和往常一样，让侍从收入地库。
　　至于那些能够滋补灵力、推动修行的灵植灵果，则会交给膳房，处理好后再拿过来。
　　或许是魔尊交代过，这些东西都是特意给许西里提升修为用的，所以膳房丝毫不敢马虎，甚至有些殷切过头了。
　　许西里的晚膳，炖汤里放了滋补的灵草，甜粥里加了新鲜的灵果果肉，甚至饭后的糕点，也是灵气最为充足的雪莲糕。
　　许西里看着，都怕自己被补出毛病来。
　　但味道又真的很不错，尤其是糕点，许西里最后还多吃了好几块。
　　霍歧一直忙到月上中天，才回了寝殿。
　　寝殿内仍旧大亮着，魔尊远远看见似是有些意外。
　　推门进去，许西里正趴在榻上翻看话本。
　　听到声音时，少年抬眼看过来，两只眼睛特别亮，一丝困意都没有。
　　“怎么不睡？”霍歧一边换下白日的衣服，一边开口问道。
　　许西里闻言从床上坐起来：“太无聊了，睡不着。”
　　未尽之境带来的东西好像真的很管用。
　　许西里吃过之后，就感觉浑身上下的经脉被唤醒了一样，出门的疲惫感也一扫而光，现在人特别精神。
　　或许是真的一个人太无聊了。
　　许西里看着魔尊脱掉外袍的动作，不知道是怎么想的，忽然开口问了句：“你今晚睡觉吗？”
　　话落，魔尊原本要走向蒲团的脚步顿住。
　　男人停顿一瞬，才朝床榻这边看过来，眼眸微动：“睡。”
　　许西里便往床榻里面移了移。
　　好像经历过昨晚，两人之间一直保持的距离，就又消失了似的。
　　许西里刚才问那一句，只是因为顺口。
　　毕竟他还是白猫的时候，就习惯了挨着魔尊睡觉，而两人昨晚也睡了同一张床榻。
　　但当魔尊真的上了榻，两人躺在一块了，许西里不知道怎么回事，突然又想到了石腾青在白天说的那些东西。
　　少年躺下的动作有一瞬的犹豫。
　　但他很快就又想通了。
　　毕竟……他疯了才会跟大反派双修。
　　而且在魔尊眼里，他就是个宠物，魔尊是得有多变态，才会跟宠物这样那样？
　　这么一想，许西里顿时被自己雷得浑身一颤，什么乱七八糟的想法都没了。
　　少年安心闭上眼，踏实睡觉。
　　寝殿的床榻宽敞，连石屋里的两倍都有，两人躺在后自然不用再挨着，中间隔了好大一截距离。
　　许西里方才眼睛还亮晶晶的，这时却又睡得挺快。
　　少年很快便呼吸平稳，不知过了多久，他忽然迷迷糊糊翻身，往魔尊这边靠近了些。
　　纤细的手指搭在手臂，带来柔软的触感。
　　霍歧与少年躺在一处，本就难以入睡，这时好不容易陷入浅眠，又眼睫颤动，缓缓睁了眼。
　　眼前忽的闪过一道淡淡的浅光。
　　霍歧察觉到后，双眸顿时恢复一片清明。
　　男人稍有疑惑，皱起眉看过去，便见熟睡的少年全身都笼罩上了莹润的光泽。
　　荧光衬得人肌肤白皙，五官更加漂亮精致，饶是霍歧再有定力，这时也有一瞬的失神。
　　这副模样，竟让他陡然回想起了对方在自己识海中的形态。
　　思及此，霍歧身形一僵，忽的意识到了什么。
　　但已经晚了，识海晕开阵阵波动，是一道熟悉的灵识钻了进来。
　　魔尊双眸陡然紧紧闭上。
　　从白猫化出人形后，对方便再没闯入过他的识海，这时突然闯进，便又带来十分难以克服的异样感。
　　而且，霍歧很快发现，此次与往常完全不同。
　　因为他听到了少年迷糊的声音：“……这是哪？”
　　这次进入魔尊识海，许西里是清醒的。
　　意识到这一点后，魔尊是实打实的慌了神。
　　毕竟进入他人识海一事，实在是太过亲密。
　　此前只他一人知道便算了，现在许西里也知道了，这让他如何解释？
　　识海中，少年一脸懵懂，尚且不知道自己所在何处。
　　霍歧见状，本打算屏蔽气息，也装糊涂。
　　却见许西里忽的抬手，好奇地在空中漂浮的暗色灵识上戳了戳。
　　霍歧的呼吸陡然一乱。
　　虽然只是呼吸声发生了变化，但许西里身处魔尊的识海，自然是听得一清二楚。
　　他顿时就愣住了。
　　一直漂浮着的无数暗色灵识开始在眼前缓缓汇聚，显现出魔尊的具象。
　　许西里听到对方颇有些无奈的气声：“……这是本座的识海。”
　　识海。
　　许西里反应过来之后，陡然瞪大了眼睛。
　　他当然知道识海的设定。
　　识海的浅层次，包含了修士的所有感官、情感，甚至情绪波动。许西里目前所在的，应该就是魔尊识海的浅层。
　　而识海再往里，还会有这个人的思维方式，甚至回忆等等。
　　总之，识海这算是一个人最为私密的地方了。
　　但是，许西里也知道，这么私密的地方，别人一般都是非常难探知的，更别提进去。
　　想到这儿，许西里连动都不敢动了：“我，我怎么会在这儿？”
　　霍歧：“……”
　　他便知道少年会问。
　　可他又不知该如何解释。
　　前面的那些都好说，白猫体内的法力与他的同根同源，所以第一次时，才会阴差阳错的闯入。
　　可若是少年又追问他，为何不阻止呢？
　　魔尊心绪一再起伏，却无法做到问心无愧。
　　他修为高深，想将白猫的灵识赶出去轻而易举。
　　可那时一是怕强行剥离，会伤害到对方的灵识。二则是……魔尊次次都试图将人赶出去，却又次次存了私心，犹豫不定。
　　是以这时，被许西里这般问，魔尊一个字也答不出来。
　　但许西里很快就被转移了注意力。
　　因为他的全身逐渐传来一些酥酥麻麻的异样感。
　　低头去看，便发现自己的身体像是会吸附什么一样，将周围的暗色细光都吸引了过来。
　　那些都是魔尊的灵识。
　　许西里在识海内的身体，本来就是由灵识构成，半透明似的淡白色光。
　　这时便能看到，那些暗色细光缓缓包裹而来，触到的地方，都会引起一阵轻轻的战栗。
　　毕竟，灵识实在是太敏感了。
　　这还不算，那些暗色细光接触到少年的身体后，还会以柔和的力道穿入他的体内，在其中顺着经脉流转的顺序交插纠缠。
　　这便不只是酥麻感了。
　　许西里当即被刺激得，浑身一软，大脑也空白了一瞬。
　　一道飘乎乎的力道将他接住，情境一转，许西里已经趴伏在魔尊怀中。
　　他听到了杂乱的呼吸声，但分不清是谁的。
　　“……这是怎么回事？”许西里开口时，被自己的声音吓了一跳。
　　变得很软，还带着哑意，让他顿时更不自在了。
　　身前的胸膛几经起伏，魔尊才开口：“今天吃了灵植？”
　　体内电流一般的刺激感还在继续，许西里不敢再发出声音，只是欲哭无泪地点头。
　　霍歧便了然了。
　　魔尊稳当地抱着软得不成样子的少年，喉结微动：“灵植有促进修行的作用，是你的身体在自行修炼，”
　　不提修炼两个字还好。
　　一提，许西里脑子里又不受控制地冒出“双修”两个字。
　　识海中，所有感受都会被扩大。
　　许西里顿时感觉更热了，浑身像是要化掉了一样。
　　“我，我不修了，”少年眼眶泛了红，支撑着要从魔尊怀里出来，“我再也不乱吃了呜呜。”
　　魔尊并不会拦他。
　　所以当许西里有强烈的想要退出的想法时，灵识便慢慢自觉抽离了出来。
　　周围那种完全被魔尊的气压所笼罩的感觉总算是消失了。
　　在识海中一番折腾，床榻上，两人之间一直保持的距离早已消失不见，乌黑发丝交叠在一处，许西里这时正抱着魔尊的手臂，仍是识海中的姿态。
　　两人呼吸都有些重，额间也沁了汗。
　　但许西里没心思去观察魔尊，他先是觉得还很热。
　　少年整个人都又潮又热的，又因为在识海中的刺激感太强烈，浑身都发软。
　　还有就是，有个地方也不太对劲。
　　许西里意识到什么时，腰身陡然一抖，立刻便撑着手臂从魔尊身旁挪开了。
　　他神态慌乱，借着蓬松衣料的遮挡，匆匆躲到床榻最里面。
　　霍歧本也正心绪难以平稳，少年突然这样，他还当是对方哪里不舒服。
　　男人哪怕体内仍不稳着，这时也没了那些暧昧的心思。
　　“哪里难受？”魔尊坐起身，作势要靠近。
　　许西里将被子抱得紧了些：“我……”
　　少年额间微微汗湿，沾了几捋碎发在脸侧，脸颊一旁又浮着薄红。
　　这副模样，好似并不是不舒服。
　　魔尊陡然想到了什么，靠近的动作一僵。
　　许西里一看就知道对方猜到了。
　　他几乎要哭出来了：“你可不可以先出去……”
　　少年的声音带了哭腔，魔尊哪还敢逗留。
　　男人眉间微皱，起身掀了床幔下床，又回身将幔布仔细遮好。
　　在榻边站定一会儿，还能听到里面小兽似的紧绷的呼吸声，少年似乎并没有放松多少。
　　犹豫几番，霍歧干脆随意披件外袍，出了寝殿。
　　魔尊向来庄重矜贵，这时却衣服皱乱，呼吸不稳地开门走出寝殿，守在外面的侍从都被吓了一跳，头垂得不能再低。
　　于是第二天，整个崔嵬殿便都在传，魔尊大半夜衣衫不整的，被从寝殿里赶了出来。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-26 21:22:34~2023-04-27 22:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝士酸奶 8瓶；58267328、不想上学、喜欢吃瓜的吃瓜群众、衣润费炉烟 5瓶；振兴钢厂，生存至上、百目鬼 3瓶；纪宝贝的大宝贝、扣晕中也99次、星星梦话 2瓶；洛、路人丁0417、笙笙不息、落ψ、式微^胡不归、星妙、52731211、纪灵菏、不是甜妹好烦呐、迟辞、收礼只收齐司礼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*26  ☪ 二十六
　　◎完了，现在更说不清了。◎
　　当晚, 霍歧从寝殿出来后，便在殿外站定，稍稍平复起伏的心绪。
　　少年情绪不稳, 霍歧在殿门外踌躇片刻，终究没舍得离开, 而是面色绷紧挥退了周围的侍从。
　　四下天幕黑沉, 周围再无他人, 魔尊站在殿外, 候了足有半个时辰。
　　等感知到殿内的气息一直是平缓的, 男人才身形微动，转过身去，放轻动作重新推开殿门。
　　夜明珠的光亮从床幔处透出些许，幔布仍维持着霍歧出去时的模样, 没有被人掀开过。
　　魔尊再次来到床榻跟前，开口唤了声“小西”。
　　仍是和往日一样平静无波的语气, 但却不知放轻了多少倍。
　　停顿片刻，里头传来特别小的窸窣动静，旋即是一道非常软的回应：“喵呜……”
　　听到猫叫声，魔尊先是稍稍怔愣, 旋即像是松口气似的, 稍显凝重的神情放松了几分。
　　总算是将薄薄的一层床幔掀开, 霍歧俯身去看, 白色的一团蜷在薄被里, 圆圆的乌黑眼睛上仍覆着层不明显的水光，让整只猫看起来可怜巴巴的。
　　一人一猫对视, 魔尊神情微动, 似是要说什么。
　　并未来得及开口, 小猫圆乎乎的脑袋便又向前一栽，不愿意见人了。
　　……
　　那晚之后，许西里就一直维持着白猫的形态。
　　他实在是太尴尬了，压根不知道该怎么面对魔尊。
　　变回白猫后，很多事情就又不能自己做了，需要别人帮忙。
　　但之前吃东西什么的，明明都是侍从在旁边照看，魔尊都是时不时有空了，才会来喂。
　　现在却次次都是霍歧亲自过来喂白猫吃饭。
　　就连喂完东西，擦掉藏在猫毛间的碎渣渣这种事，也变成了魔尊在做。
　　许西里还沉浸在自己丢人的羞耻感里头，每天只好瘫成一张饼任人摆布。
　　只有在魔尊来抱他时，白猫会变成一道白色残影，迅速窜走。
　　就这么过去三四天，那种羞耻的感觉总算变淡了一些。
　　这日魔尊处理完公务，从外面回来时，看到了熟悉的白色身影。
　　白猫躲了他好几日，今日总算愿意化作人形了。
　　魔尊走进来时，少年正站在木架前摆弄着什么。
　　或许是因为做了一段时间的猫，许西里现在哪怕变成人形，有些小习惯也被小猫咪影响了。
　　听到魔尊进来的动静，少年的第一反应是下意识往里头躲了半步，之后再探出半个脑袋往外看。
　　霍歧将这些小动作收入眼底，心中连日来的烦躁总算是一扫而光。
　　少年无论是人形还是白猫的形态，他都喜欢，只是不悦于对方躲着他。
　　男人在桌旁坐下，桌上的晚膳还没动过。
　　“还没吃饭，”魔尊眼底似有笑意，缓缓问道，“本座先出去，等你吃完了再进来？”
　　许西里：“……”
　　他从木架后面钻出来，又磨磨蹭蹭挪到魔尊旁边坐下。
　　少年垂着眼，只盯着眼前的糕点看，小声嘟囔：“我可没那么说……”
　　许西里埋头吃东西，魔尊就坐在一旁看着。
　　默了片刻，男人才低声开口：“不躲着本座了？”
　　许西里嚼东西的动作微微顿住，然后很不明显地点了下头。
　　缓了三四天，那阵尴尬早就淡化得差不多了。
　　他这几天没少开解自己，不就是在魔尊面前丢人了吗，总不能因为这个一直躲着对方吧。
　　再说，当时那种情况，他又是被石腾青的一句“双修”洗脑，又是突然体会完全陌生的刺激……任谁都很难不丢人吧？
　　除非那个人他不正常！
　　许西里这样一通自我安慰，顿时就觉得好多了，起码能跟魔尊正常相处了。
　　他点过头之后，就又不再说话，这副模样落在霍歧眼里，就是少年还在胡思乱想。
　　于是魔尊指节轻扣，斟酌半晌，开了口。
　　“这本就不是什么大事，”男人语气故作随意，一边观察少年的反应，一边道，“识海中，感知能力都会被放大，你耐受不住实属正常。”
　　这话的确有用。
　　毕竟自己安慰和被别人宽慰，还是有很大差别的。
　　许西里听到魔尊也这么说，心里的负担顿时更轻了些。
　　少年抬眼，总算敢与人对视，双眸发亮地小声问：“真的吗？”
　　魔尊抿一口茶，淡淡点头。
　　许西里是实实在在地大松口气，原本还有些紧绷的腰背都放松了，不过念头一转，他又想到什么。
　　“那……”少年看了看旁边的侍从，压低声音问魔尊，“那你也会这样吗？”
　　他当时意识到自己不对劲时，只顾得上慌张了，压根没注意魔尊那边的情况。
　　“咳！”
　　霍歧被问得气息一乱，差点让茶水呛到。
　　顶着少年好奇的目光，男人深吸口气将瓷杯放下，正色开口：“……本座修为高，自制能力强，尚且可以忍耐。”
　　许西里闻言，整个人又耷拉回去。
　　好嘛，丢人的还是只有他一个。
　　……
　　关于这几天崔嵬殿里的传言，许西里还是白猫的时候，是完全不知道的，因为他那几天几乎都窝在寝殿不出门。
　　直到变回人形了，有次无聊去外面散步，许西里才听到了一些奇奇怪怪的东西。
　　“许公子总算变回人形了，尊主今日果然没再因为小事动怒。”
　　“如今我只希望尊主与许公子恩恩爱爱，我们的日子便也好过些……”
　　“……”
　　“话说那日，尊主到底为何会被赶出寝殿？”
　　“房中之事，你说为何？好了好了，快干活去。”
　　侍从一边小声议论着，一边走远，许西里站在小路后面的凉亭下，一脸茫然。
　　什么恩恩爱爱……房中之事……
　　他怎么全不知道？
　　难道崔嵬殿里还有第二个许公子吗？
　　许西里满心疑惑，自己想不明白，干脆就打算去找魔尊，问问到底怎么回事。
　　少年一路小跑到寝殿门口，恰好遇上从偏殿找来的霍歧。
　　许西里跑得莽莽撞撞，到跟前时，被魔尊握着肩膀扶了一下才站定。
　　霍歧见他跑得脸颊微红，气喘吁吁的，不由皱眉：“什么事这么着急。”
　　许西里还在换气，一时没说出话来。
　　魔尊问完，放在少年肩膀处的手掌便自然地往下，修长指节握住了细瘦的手腕。
　　“新收了一批东西，带你去看看。”
　　不知道从什么时候起，魔尊的地库每次收入新的法宝灵物，只要是有稀罕的好看的，许西里就都会被带过去，挨个挑选一番。
　　时间长了，寝殿的木架都快放不下了。
　　许西里注意力不在这事上面，就任由魔尊牵着往外走。
　　直到走出两步，看到了两人身后跟着的一众侍从，少年才像是突然反应过来什么，匆匆挣脱开被魔尊握着的手，还往一旁撤出一步远。
　　手中落了空，霍歧指节微动，心中有些不满。
　　许西里示意魔尊往前多走出两步，将侍从隔得远一点，才低声开口：“你应该也听到过吧？他们都在传我们两个……这个那个。”
　　他只是去外面随便散个步就听说了，许西里不信魔尊不知道。
　　对方可是魔尊。
　　整个崔嵬殿都是魔尊的地盘，不知道明里暗里布置了多少眼线呢。
　　话落，霍歧的注意力便暂时从少年手腕上移开，眉间微动。
　　男人默了一瞬，微微偏头，像是真的十分疑惑似的开口：“这个那个，是什么意思？”
　　许西里：“……”
　　这人怎么连这都不懂？
　　他有点无奈地看魔尊一眼，只好耐着性子解释：“意思是我们两个关系不正常。”
　　这样描述，魔尊好像还是一脸不解的样子，许西里实在想不到该怎么隐晦地表达了，最后干脆：“就是传我们两个恩爱什么的……”
　　少年声音一直压得很低，说到“恩爱”两个字时，都快没声音了。
　　霍歧垂眸，视线在少年变红的耳尖上落了落。
　　男人这时才微微点头：“略有耳闻。”
　　对方总算懂他的意思了。
　　许西里松口气，然后问：“那你不管管？”
　　魔尊闻言轻皱起眉。
　　“本座近日公务太多，无暇顾及。”
　　这个理由很正经，许西里一时没意识到什么不对。
　　他刚想说让魔尊快点把辟谣的事情提上日程，脚下地面忽的微微震了一下。
　　原来是两人走到了道场附近，那边正在带着被驯服的妖兽做训练。
　　许西里下意识看过去，隐隐约约刚看到体型庞大的妖兽冒出个头。
　　手臂上在这时突然传来一阵力道，将他整个人带了过去。
　　腰间被揽住，鼻息间也被魔尊身上的冷冽气息包裹。
　　忽的埋入一片温热坚实的怀抱，许西里有片刻的怔愣。
　　但他很快就反应过来，从对方怀里胡乱抬起脑袋。
　　抬头间，果然看见后面的侍从们虽然都安安静静地垂着脑袋，但分明就是在偷偷对眼神！
　　于是许西里干脆把魔尊的手臂扒拉开，让两人重新保持好距离。
　　“你突然抱我做什么？”少年急得脖颈泛上淡红。
　　魔尊却仍是十分平静的样子，抬眼往道场那边看了一眼：“本座记得你害怕妖兽。”
　　那是许西里还是小猫的时候。
　　白猫当时第一次看见妖兽，擅自躲进魔尊衣领里不出来，还给魔尊沾了一身的毛。
　　这么一说，许西里顿时不好再追究对方了。
　　可是……
　　少年又看了魔尊身后的侍从一眼，皱着眉，低声抱怨：“但你这样，我们两个就更说不清了啊。”
　　“是么，”魔尊垂眼去看少年按在自己手臂上的手指，遮掩住眼底的愉悦情绪，不太诚恳地认错，“是本座疏忽了。”
　　【作者有话说】
　　换了新封面，记得眼熟它~
　　感谢在2023-04-27 22:07:05~2023-04-29 17:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：救救救啾w 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怡菲儿、多喝热水 20瓶；沐影无风 10瓶；023 6瓶；冰秋 4瓶；三茜、川楝子、梦雨、振兴钢厂，生存至上 3瓶；刘家首席大总攻、半吟月 2瓶；不是甜妹好烦呐、Crekmia、棠溏、温染琉璃、路人丁0417、衔蝉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*27  ☪ 二十七
　　◎“尊主，您是在吃醋吗？”◎
　　魔尊都主动承认错误了, 许西里想再说什么，最终张了张口也没说出来。
　　两人一并来到了崔嵬殿地库。
　　地库面积到底有多大，许西里至今也没摸清。
　　因为他每次挑东西都是还没往深处走, 就已经挑累了。听说再往里走才是主要部分，里面还设了无数的暗道机关, 十分复杂。不过许西里对那些并不感兴趣, 所以也懒得去看。
　　进入地库, 周围的光线就暗了下来, 不过两人所到之处, 夜明珠皆会点亮。
　　放置法宝的石架从最底部一直接连到顶，无数奇珍异宝被挨个摆放在上面，泛着烁烁光点。
　　侍卫会将新收的法宝一一拿过，呈现在许西里面前, 并挨个简单介绍一番。
　　许西里的法宝已经足够多，这时只挑了两个珠子就开心了。
　　少年抱着亮晶晶的灵珠, 刚准备跟霍歧说可以走了，余光又瞥到一块散发着淡红色的玉石。
　　那枚玉看着纹路奇特，近看才发现并不是一整枚，而是两枚十分契合地凑在了一起。
　　两玉相接处, 还有灵气在缓缓流转, 映出的光泽也并不只是红色, 更像是晚霞的色彩, 十分精致漂亮。
　　许西里被吸引了目光, 好奇地拿起看了看：“这是什么玉，好漂亮。”
　　“许公子, 这是昨日刚入库的鸳鸯玉, ”侍卫站在一旁, 闻言上前道，“鸳鸯玉来自修真界的月老池内，此等成色的百年一遇，有保佑道侣二人缔结良缘、琴瑟调和之效用。”
　　许西里脸上的神情陡然一僵，旋即就又把那玉扔了回去。
　　这是怎么回事，难道他跟魔尊的谣言都传到崔嵬殿外面了？
　　“快拿走快拿走。”许西里让人把玉收起来，转身就要拽着魔尊回去。
　　手指捏着对方的衣袖，拽了两下，却没拽动。
　　魔尊不动声色地抬臂，轻揽在肩膀处把他给拦了下来。
　　许西里抬头去看，便见对方的视线停留在那块鸳鸯玉上。
　　他听到魔尊平静地开口：“拿过来。”
　　于是鸳鸯玉又被送到两人面前。
　　霍歧将其拿在手中，仔细端详片刻。
　　触感温润，光泽柔和，的确是好东西。
　　旋即，魔尊便将那两枚玉都攥在了手心。
　　玉石偏小，用作项饰十分恰当。
　　许西里看着魔尊的动作，满心疑惑，不禁皱起眉：“……你拿着它做什么？”
　　魔尊闻言看他一眼：“只许你挑？”
　　男人说话间，指节在鸳鸯玉上轻轻摩挲着，视线在少年脖颈处停留了一瞬。
　　少年肌肤白皙，衣物又是淡色与白色居多，的确有些素了。
　　若是能用鸳鸯玉的艳丽之色相衬，定会更加让人移不开眼。
　　对方的视线在自己身上久久停留，并不是打量，而是有些灼热，像在筹谋着什么。
　　许西里被看得，莫名后背发紧，心中冒出些许危机感。
　　一时猜不透魔尊这个眼神到底是什么意思，少年只能下意识抬手，在对方一直盯着看的脖颈处挡了挡。
　　“你自己在这挑吧，我要回去了……”许西里小声嘟囔着，匆匆绕开人往外走，背影颇有些落荒而逃的意味。
　　……
　　许西里觉得，魔尊最近不太对劲。
　　第一个不对劲，就是关于崔嵬殿的谣言。
　　那次他跟魔尊提过之后，对方明明答应他，会找时间把这件事处理掉。
　　但现在又过去好几天了，事情丝毫没有解决不说，反而有愈传愈烈的架势。
　　而且每天被人这样传，许西里脾气这么好的人都有些苦恼了，魔尊整天脾气那么大，竟然丝毫没有生气的样子。
　　甚至有次两人出了崔嵬殿去玩，被几个胆子大的魔修说什么天作之合，魔尊毫不动怒不说，还当场赏了那几个魔修几样上阶法宝。
　　许西里当时简直以为魔尊被人夺舍了。
　　这是第一点不对劲。
　　还有就是，魔尊看他的眼神也不太对。
　　最近，许西里一个人无聊的时候，就会跑到偏殿去。
　　魔尊在处理公务，他就坐在旁边看话本，两人谁也不打扰谁。
　　但有次许西里看话本不小心睡着了，迷迷糊糊间，感觉有人在捏他的耳垂。
　　他被扰得睡不熟，只好睁开眼，那时便恰好对上魔尊垂眸看过来的目光，把他吓得困意都没了。
　　当时魔尊看到他的反应，还很不满意似的。
　　男人眉间轻蹙：“本座有这么吓人？”
　　许西里：“……”
　　倒也不是吓人。
　　若是别人在睡着时被魔尊盯着看，一定会被直接吓破胆。
　　而许西里当然不同，他早就不怕魔尊了。
　　但是……
　　对方刚才那一瞬的眼神太过专注，像是无底的深潭一般，让人潜意识中觉得，再多看一眼，便会不受控制地陷落其中。
　　这眼神也太奇怪了。
　　许西里当时心有余悸地想，他差点就被吸进去了。
　　……
　　崔嵬殿外，四周风沙倏起，一头身裹铠甲的妖兽从远处奔来，在大门处停下。
　　从妖兽身上下来的人亦是一身重铠，他体型壮硕，皮肤偏黑，长相颇有几分凶悍，正是魔族将领解怀山。
　　由于魔尊兵将总体数量庞大，所以只留了一部分在崔嵬殿，主要部分则会安置在另一处军营，由将领管辖。
　　白猫刚来到崔嵬殿的时候，解怀山稍有耳闻。
　　但他那时正在军营练兵，没有魔尊的吩咐，不会擅自来崔嵬殿。
　　之后便是魔界边境的妖兽一事。
　　那时霍歧与解怀山一同前往，中间白猫被修真界的人抓走，霍歧将战事匆匆部署完便去救猫，善后一事全是解怀山在处理。
　　且解怀山此人十分好战，相较于待在军营内每天按部就班地训练，他更情愿上战场。
　　是以他才一直在边境逗留，直到实在没有什么妖兽可杀了，这才肯回来复命。
　　坐骑被兵将拉着带到一边，梼玉在这时上前，领着解怀山去见魔尊。
　　两人走在长道上，交流了一下边境的情况。
　　边境现在一片平稳，倒真没什么好说的。
　　于是简单两句后，两人便沉默了。
　　直到又走出几步路，解怀山像是忍不住了似的，忽的压低声音凑过去问：“我听说，咱尊主有道侣了？”
　　他实在是太好奇了。
　　毕竟魔尊有了道侣这事，可是实打实的稀奇事。
　　而且对于魔尊身边那只白猫，解怀山虽然没见过真面目，却也见识过魔尊对这只猫有多宠护。
　　但他怎么也没想到，这才多久的功夫，白猫都变成道侣了。
　　关于这事，外面都传遍了。
　　他一个魔族将领，竟然还是在路上听说来的消息。
　　梼玉听了这话，表情略显复杂。
　　他看解怀山一眼，没说是，也没说不是，而是问：“你还听说什么了？”
　　“那可多了。”
　　解怀山大手一挥，开始回忆。
　　这一路上，他可是听了不少缠绵悱恻的故事。
　　“有说我们尊主惧内的，还有说两人大白天走在一块便会情不自禁，在大庭广众之下又亲又抱的，”解怀山在军营待得久，言语上丝毫不会含蓄，他说得眉飞色舞，“还有，还说尊主太过强势，别人多看许公子一眼，便会被挖去眼珠子……”
　　两人一路便到了崔嵬殿偏殿附近，但解怀山仍旧说得陶醉，甚至还生出一番感慨。
　　“若是在以前，就依我们尊主的性情，哪可能做出这种事，”他啧啧两声，“果真是有了道侣，不一样。”
　　梼玉听了一路，现在已经是一脸一言难尽的表情。
　　他拍拍解怀山，好心提醒：“快到了，你少说两句。”
　　虽然解怀山在边境待的时间长，但由于事情并不复杂，所以述职时间不长。
　　偏殿里，解怀山禀报完了，霍歧仍端坐在一处，垂眸看着手中的公文，并未抬头：“退下吧，先休整几日。”
　　“是，多谢尊主。”解怀山垂着头领了命，却没转身离开，而是偷摸往魔尊旁边看了两眼。
　　他可是听说，魔尊连办公务时，都会把道侣带在身旁，两人几乎是时时刻刻黏在一处。
　　解怀山不敢多看，只能偷偷瞥几眼，却没见到传闻中的画面。
　　面前的人站在原地不动，霍歧批完手上这本，微微皱眉抬头，语气淡漠：“还有事？”
　　“没了。”解怀山只好颇为遗憾地出去了。
　　许西里一觉睡到自然醒，吃过饭后闲着没事，就自己溜溜达达跑到偏殿这边来了。
　　走到门口时，恰好碰到解怀山从里面出来。
　　看到对方的同时，许西里脑子里就会浮现出相关的设定，他马上就知道对方是谁了。
　　魔族将领解怀山，魔尊的得力助手。
　　虽然知道设定上是自己人，但解怀山身材太过健硕，脸上没表情的时候，看着还特别凶。
　　许西里一时不知道对方好不好相处，心中稍稍紧张了一下，犹豫着，先主动打了招呼。
　　解怀山自然也很快将他认出来了。
　　对方前一瞬还面无表情一脸凶相，下一瞬便笑得颇为亲切。
　　“您就是许公子吧？久闻大名久闻大名。”
　　许西里：“……”
　　虽然这个久闻大名听起来奇奇怪怪的，但对方这意外得好相处，还是让他松了口气，便也跟着笑起来。
　　解怀山见到了魔尊的道侣，好奇心总算是得到了满足。
　　他在身上费劲摸了摸，最终从储物袋里摸出了一件玉佩。
　　“在下一直待在边境，没来得及准备什么，”解怀山将玉佩递给许西里，“许公子别嫌弃。”
　　解怀山听了一路的传言，早就信得彻彻底底了。
　　这玉佩在他看来，那便是给魔尊和许西里的贺礼。
　　可在许西里看来，就有些莫名其妙了。
　　他心中隐约有些茫然，感觉对方好像热情过了头。
　　但解怀山这么热情，自己拒绝了当然不合适。
　　于是许西里只好接下，心里盘算着之后再给对方回个礼。
　　接过玉佩后，解怀山的神情仍旧十分热切，许西里被人盯着，干脆顺手将玉佩直接系在了腰上的系带上。
　　“多谢解将军，我很喜欢。”他认真跟对方道谢。
　　话落，解怀山身后的大门忽的打开，魔尊不紧不慢走出来时，仍旧是面无表情的模样，但周身莫名带着冷意。
　　霍歧目光先是在解怀山身上停了几秒，才又几步走到许西里身侧。
　　停顿间，男人指节微动，许西里腰间那枚刚系好的玉佩便飞到了魔尊手中。
　　“别乱戴这些东西。”
　　魔尊站在许西里身前，垂眸，将少年腰间被扯得微乱的系带重新整理好，缓缓开口：“你体质脆弱，乱七八糟的东西反而会干扰你的灵气。”
　　解怀山听得发愣，连忙开口为自己辩白：“尊主放心吧，这玉是属下特意挑选的，绝不是什么乱七八糟的东西。”
　　他保证道：“它不会对身体有害，反而还会滋补灵力。”
　　霍歧：“……”
　　这话说出口，魔尊让许西里摘下玉佩的理由自然不成立了。
　　魔尊神情不变，攥着那枚玉佩的手臂却难以控制地加了几分力道。
　　男人停顿几息，手臂间青筋微起，看向解怀山的目光颇为冷淡：“本座说不能戴，便是不能戴。”
　　话落，三人就这样站着，气氛僵持了一瞬。
　　直到解怀山看看脸色难看的魔尊，又看看一脸尴尬的许西里，迷茫了好一会儿，脑子总算是转过弯来。
　　他忽的恍然大悟，一脸八卦地轻声问：“尊主，您这是在吃醋吗？”
　　“……”
　　【作者有话说】
　　啊对对对
　　感谢在2023-04-29 17:30:38~2023-04-30 14:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：救救救啾w 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨叶小疏 30瓶；躺着当咸鱼、爱妃的陛下 10瓶；甜酒 9瓶；君不知 6瓶；不想上学、和与 5瓶；奈奈子、衔蝉、雪宝、Laity.、棠溏、F小姐、可爱妮妮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*28  ☪ 二十八
　　◎“我我我被虫子咬了。”◎
　　有那么一瞬, 解怀山真真切切地在魔尊的眼中感受到了杀气。
　　他被吓得浑身一哆嗦的同时，还有些迷茫。
　　解怀山甚至还想张口继续说什么，幸亏梼玉及时赶到, 二话不说上前拽人。
　　一阵热闹的拉拉扯扯，解怀山被梼玉拽得走远后, 偏殿大门这处便变得分外安静。
　　许西里跟魔尊相对站着, 脑袋却不知何时偏向另一边。
　　他视线紧紧盯着眼前的窗户, 藏在身后的手指把衣服揉得发皱, 一时根本不知道该做出什么反应。
　　还是霍歧先开的口。
　　男人默不作声将手中那枚玉佩收起, 语气平静地出声：“来找本座有事？”
　　许西里动作特别小地抿了抿唇。
　　他来找魔尊，只是因为闲着没事，想过来看话本。
　　但现在，哪还有心思再去看。
　　少年语气和神情都十分不自在：“也没什么事, 我就是，随便逛到这里了。”
　　“我回寝殿了, 不打扰你工作……”
　　许西里说着就想逃走，但转身间，两人衣袖相碰，手腕上忽的被握住。
　　男人掌心灼热, 力道偏重, 让许西里心中一跳, 身上顿时腾起热意来。
　　那力道牵着他回头, 许西里看到魔尊眉间皱着, 视线落在自己身上，似是想要说什么。
　　“……怎么了？”许西里被看得脸上发热, 小声问。
　　足默了好几瞬。
　　霍歧薄唇微张, 最终又松了手, 声音微低：“没什么，去吧。”
　　手腕被放过，好像只是握这么一会儿，便已泛上薄薄的汗意。
　　许西里如蒙大赦，很快溜了。
　　一路小跑回到寝殿，许西里坐在桌边喝了两杯凉茶，慢慢的，才感觉心跳没那么慌了。
　　他现在回想到解怀山说的“吃醋”两个字，还是会下意识地蜷起手指。
　　魔尊吃醋？
　　为什么，就因为他戴了解将军送的玉佩？
　　许西里设想一下，觉得这未免太离谱了些。
　　魔尊那种性格，怎么可能会跟吃醋这种事扯上干系？
　　许西里支着脑袋，神情严肃，又把刚才的场景回忆一遍。
　　当时，在解怀山说出那句话之后，魔尊的脸色明显就沉了下去，肯定是因为被调侃而生气了吧？
　　许西里这么一想，心里又放松下来了。
　　一定是解将军也听说了外面的谣传，在胡言乱语。
　　他总算是放下心来，又慢慢喝了口茶，然后随便翻出一册话本，在软椅上躺下来，歇歇神。
　　但眼睛盯着眼前的一行字，才看了几秒钟，许西里又倏地坐起。
　　可是……
　　如果魔尊不是在吃醋的话，他那时为什么不当场反驳？
　　还有，当时魔尊抓住他的手，分明就是想说什么。
　　到底想说什么？
　　许西里盘腿坐在软椅上，心烦意乱的，根本看不下去话本了。
　　……
　　魔界虽然不像人间那样，有明显的四季之分，但气候也会不断变化。
　　这些时日气温升高，天气变得炎热干燥，所以许西里开始没事就往后山的凉潭处跑。
　　凉潭中的潭水与地底下的水牢，是同一处水源，寒气颇盛。
　　许西里只是在凉潭旁边的小亭里坐着，便能感到凉风拂面，浑身都舒服了许多。
　　由于曾是白猫的时候，许西里在水牢里受过冻，所以霍歧特意交代了，只许在岸边玩耍，不许碰水。
　　许西里倒也听话，但他没想到自己的身体都结丹了，竟然还那么差。
　　连续在凉潭旁玩了三四天后，许西里这天傍晚回去便寒气入体，开始觉出浑身发冷了。
　　魔尊神情微冷，大步走进寝殿时，许西里已经吃下了灵医给的丹药，正脑袋晕乎乎的躺在床榻上，身上裹着被子。
　　少年脸庞发白，脸颊处却是病态的浅红。
　　霍歧俯身，指节在许西里额头上探了探，掌下传来的热意让他眉头皱得更深了。
　　男人周身气场低沉，放下床幔冷声开口：“今日是谁在旁伺候。”
　　话音将落，满寝殿的侍从便身形发抖，迅速跪了一地。
　　但他们尚未来得及求饶，床幔里的许西里先打了个喷嚏。
　　于是魔尊原本面色沉冷，隐有动怒之势，这时却又神情一变，转身过去查看少年的情况。
　　许西里昏昏沉沉抱着软被，感觉到温热的大掌在自己额头脸颊抚过，将碍人的发丝拨开。
　　他潜意识中就能认出是魔尊，便小猫似的，从被窝里探出几根手指，将那手掌拽进去抱在怀中，埋脸蹭了蹭。
　　霍歧顿时呼吸一紧。
　　少年裹在被子里，布料柔滑的里衣早就被蹭开，胸口处几乎没有任何衣料遮挡。
　　是以霍歧的手刚被热意包裹住，便触到了细腻柔软的肌肤，且那处又因为少年生了病，变得分外烫人。
　　魔尊的身形早就变得僵硬了，那只手更是一动也不敢再动，生怕稍不注意，便会碰到不该碰的地方。
　　男人不知何时，已然坐在了榻边，好能让许西里抱得更舒服些。
　　屏风外，一众侍从仍旧跪着，不敢发出一丝动静。
　　直过了好一会儿，他们才听到魔尊微哑的低声：“都退下。”
　　话落，众侍从知道逃过一劫，连忙挨个出了寝殿。
　　……
　　魔界地底的深潭水，其寒气本就不是寻常人能承受的。
　　许西里睡了前半夜，中间醒来一次，又吃下一枚丹药，便又睡去。
　　睡梦中，少年一直小声说着冷。
　　霍歧在榻边坐着，掌心内力流转，渡给少年。
　　但魔尊内力深厚，渡的太多，许西里受不住，渡的少了，便又起不上作用。
　　男人眉间一直轻皱着，这时垂着眼，视线在一直喊冷的少年身上久久停留，像是在斟酌什么。
　　直到又过去许久，魔尊缓缓呼出一口气，脱下外袍，掀被上了床榻。
　　几乎是刚躺上去，便被人抱了满怀。
　　潭水寒气入体，像是能直接钻进骨头里似的。
　　许西里明明已经蜷缩成了一团，被子也裹得密不透风，但却仍旧感受不到丝毫暖意。
　　直到身边忽的裹来温热的气息。
　　霍歧体温虽不比正在发热的许西里高，但这时只需稍加运转周身的内力，许西里钻到魔尊怀中时，便能感觉到内力带着暖意缓缓沁入肌肤，逐渐将寒意驱逐出去。
　　许西里病得脑袋昏沉，能认出身边的人的魔尊，却无法做到完全理智了。
　　他虽然不再喊冷了，但同时，又在出于本能地小小动作着。
　　一会儿抬手抱住魔尊的手臂，一会儿把脸埋在对方肩头，最后甚至恨不得四肢并用缠上去，汲取更多的温暖。
　　这么一来，魔尊便不太好受了。
　　少年身上没有一处不是发烫的，又因为生病无力，身形更是柔软，两人挨着，霍歧连手都不知该往哪放。
　　保持着这个姿势，许西里浑身都暖洋洋的，逐渐陷入沉睡。
　　可魔尊却渐渐呼吸变乱，身上有个地方越来越热。
　　从接触了白猫的人形开始，霍歧便已不知失控多少次。
　　只是这次，少年还生着病，他起的那些见不得人的念头，未免太不合时宜了些。
　　男人双眸轻阖，试图在心中默念清心咒。
　　可每次都是刚开个头，少年伏在肩头时洒下的潮热呼吸，便可轻易扰乱一切。
　　就这么不知过了多久。
　　魔尊的内力加上丹药的效果，许西里体内的寒气很快便被驱逐干净。
　　少年眉头微皱，似是要醒来，但动作间，膝盖忽的蹭到了什么地方。
　　许西里仍是晕头晕脑的状态，只能感到身前的胸膛先是剧烈起伏，同时揽在腰间的手臂也顿时绷得极硬。
　　混沌的大脑反应片刻，许西里总算迷迷糊糊睁开眼。
　　他神智尚未完全恢复，这时看到身前的人是魔尊，竟不觉得有什么不对。
　　甚至，许西里想了好一会儿，还懵懂开口：“我没有进入你的识海，你怎么还……”
　　话只说一半，双唇被魔尊抬手捂住了。
　　霍歧额上布了层薄汗，鼻梁鬓角也泛着湿意。
　　男人呼吸微重，开口时声音哑得吓人：“你还睡不睡了？”
　　许西里一双眼睛仍是半睁着，还没彻底清醒。
　　被人这么问，他便懒懒动了两下，又将脑袋埋进魔尊胸膛前，迷糊入睡。
　　……
　　许西里这一觉一直睡到第二天中午。
　　外面天光大亮，阳光透过窗户照射进来，还有些刺眼。
　　意识回笼，许西里先是感觉神清气爽，什么生病时的头昏脑热都没有了。
　　他睁开眼，又翻了个身，注意到身下的被褥不知何时被换了一遍，身上的里衣也是干净的。
　　等等，里衣？
　　许西里忽然想起什么，顿时便坐了起来。
　　坐起的动作太猛，眼前一阵阵发黑。
　　缓过这一阵后，昨晚睡觉时的记忆也彻底浮现出来。
　　随着想起来的越来越多，少年神情逐渐陷入呆滞。
　　这些时日，对于魔尊的种种异常，许西里一直在下意识不往某个方面去想。
　　他总是给自己洗脑，对方只是养宠物养的太上头了，所以才会变得越来越奇怪。
　　但昨晚的事情，让许西里想破脑袋，他也想不到继续逃避的借口了。
　　毕竟，谁家主人……会对宠物有那种反应啊。
　　而且。
　　许西里红着耳朵想，昨晚他神志不清，压根没有注意到魔尊看自己的目光。
　　现在回想，那个眼神，简直就像下一秒就要把他撕碎吞掉一样。
　　实在是太吓人了。
　　许西里肩膀实打实地颤了一下。
　　他抬手又把衣服裹紧些，脑袋往外看了看。
　　寝殿这时没有别人。
　　许西里脑袋转了转，开始思考装失忆的可行性有多大。
　　但裹动衣料的功夫，布料摩擦而过，锁骨处突然传来极浅的一丝痛意。
　　许西里下意识皱眉去看。
　　皮肤上莫名多出几块淡红色的痕迹，少年抬手在上面轻按了两下，有细微的痛感传来。
　　许西里不禁有些迷茫。
　　但旋即，一些更深的记忆又涌入脑海。
　　少年当即浑身一僵，那三两点痕迹便像是烫手似的，让他猛然缩回了手。
　　寝殿大门便是在这时被推开的。
　　一道修长身影步入，霍歧进来时，恰好看到许西里正在慌张系好衣服带子。
　　少年的心思太过好懂，霍歧只需一眼，便知道对方都记起来了。
　　霍歧仍是平日里矜贵淡漠的模样，心脏却阵阵发紧，手心也沁了汗。
　　从昨晚到现在，关于表明心迹的语句，魔尊已不知在心中斟酌了多少遍。
　　许西里坐在榻边，慌神间与魔尊对视了一眼。
　　两人虽然隔着好几步的距离，但他还是看清了对方眼眸中翻涌的热意。
　　魔尊在这时不动声色地深吸一口气，只等少年发问了，却见许西里忽的从榻上下来，噔噔噔跑到一旁的柜子处，不知在翻找什么。
　　霍歧不由神情一愣，微微皱起眉，开口：“找什么？”
　　许西里红着耳朵，脑袋几乎全钻进柜子里，好像这样就能逃避魔尊接下来要说的话。
　　少年伪装得颇有些拙劣，传出的声音又软又怂的：“……我被虫子咬了，我要找个药膏涂一下。”
　　霍歧：“……”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-04-30 14:59:59~2023-05-01 20:06:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百目鬼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：愚者先生的忠诚信徒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：某某某 25瓶；023 11瓶；小怡菲儿、叶不羞圈外男友 10瓶；佛系少年属猫 5瓶；衔蝉 4瓶；酒墨 3瓶；夕见、万圣节、抱紧我的小奶瓶、林洛施的复仇、哇哦哇哦- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*29  ☪ 二十九
　　◎“喜欢你，才会这样。”◎
　　霍歧要说的话、调整好的情绪, 在这时全然被堵了个一干二净。
　　男人紧攥的指节放松，几乎是要气笑了。
　　一晚上过去，许西里又恢复了往日的精神气, 魔尊却是受了一整夜的折磨。
　　尤其到后面，少年虽然又睡去了, 蹭着某处的膝盖却全然不知道挪开, 即使魔尊忍耐着给移开, 没一会儿, 少年还会重新搭过来。
　　所以最终, 实在是忍无可忍，魔尊擅自索取了些许报酬。
　　那时的许西里已是半梦半醒，痛的明显了，还知道皱起眉, 抬手将人推开，才又继续去睡。
　　少年钻进柜子里的身形瘦弱, 甚至因为想钻得再深些，圆圆的脚跟也离了地。
　　魔尊看在眼中，只觉得对方连慌张的小动作都透着可爱。
　　这时就算想气，也气不起来。
　　柜子里的东西就那么几样, 许西里早就找到创伤膏了。
　　但他将小瓷瓶握在手里, 仍旧用手肘撑着柜面, 不敢把脑袋钻出来。
　　又静静地当了片刻的小乌龟, 察觉身后似乎一点动静都没有了。
　　当许西里以为魔尊耐心用完离开的时候, 忽然感到一阵力道揽在身前，像拔萝卜似的, 将他整个人从柜子里带了出来。
　　身形忽的腾空, 吓得许西里差点没拿稳手里的瓷瓶。
　　就算是变成了人形, 魔尊也没少抱他。
　　许西里不会御风飞行这些法术，两人之前每次出行，几乎都是魔尊将人抱着。所以霍歧这时的动作十分熟练，并不算强势，力道是温和的。
　　相较于魔尊神情自然的模样，许西里就显得有些僵硬了。
　　少年僵在魔尊怀中一动不动。
　　他在柜子里钻了一会儿，头发蹭得微乱，脸颊也泛上淡红，整个人看起来像只分外警觉的小动物。
　　魔尊将人放在床榻边坐好，又垂眸去看许西里只穿了薄袜的两只脚。
　　本是想探探有没有冻到，但看看少年不断用手指在瓷瓶上捏来捏去的小动作，魔尊暂时收了心思。
　　男人也在榻边坐下，微微俯身，拿过许西里手中的瓷瓶。
　　“哪里被咬了，本座给你涂。”
　　许西里：“……”
　　他微微睁圆眼睛，抬手就去捂紧自己锁骨的地方。
　　魔尊见状露出了然的情绪：“这里。”
　　说着，便净了手，沾了些许药膏在指尖。
　　的确是要给人涂药的架势。
　　“你……”
　　眼看身前的人就要抬手过来，许西里实在是装不下去了，他红着耳朵胡乱把魔尊推开：“我，我又不想涂了，我们好好说话！”
　　话落，霍歧眉间微动，算是露出满意的神情。
　　药膏被放在一旁，魔尊开口算账：“为了装糊涂，骂本座是虫子？”
　　许西里：“……”
　　他心脏还砰砰跳着，思路倒还算清晰：“是你……咬我在先。”
　　魔尊：“……”
　　“……那不是咬。”霍歧发誓，他昨晚压根没用力。
　　但停顿几息，男人又深吸口气，低声开口：“抱歉，喜欢你，才会那样。”
　　魔尊说话的语气极少有波动，要么就是冷冷淡淡的，要么就是谁惹了他，变得更加冷漠。
　　总之，许西里是第一次从对方的语气中听出温柔的情绪。
　　这个结果他之前不是没猜到过，但他从不敢再去细想，总是下意识逃避。
　　现在魔尊就这样直接地说了出来，许西里的脑袋顿时就空白了。
　　魔尊，一开始那么嫌弃他的大反派，现在突然向他表白了。
　　两人挨得很近，许西里几乎能感受到对方微微紧绷的呼吸，以及落在自己身上的灼热视线。
　　他脑子变得乱七八糟，整个人都呆呆的，忍不住小声提醒：“你还记不记得我原本只是一只灵宠？你怎么能喜欢自己的灵宠呢？”
　　霍歧：“……”
　　这么描述，听起来，他好像的确有些禽兽了。
　　魔尊稍稍正色起来，似是认真思索了，才回复：“这不是本座能控制的。”
　　语气颇为认真的一句话，让许西里的心里更乱了。
　　他彻底不知道该怎么办了：“但是，我……”
　　霍歧将少年无措的样子收进眼底，及时收回了视线。
　　目的已经达到，魔尊站起身，同时开口：“不急，你先养病。”
　　男人说话间，指节隔空在许西里锁骨处拂了一下，一道暗光亮过，那处的痕迹便消了个干净。
　　做完这些动作，霍歧本该离开的。
　　但他走出几步，身形却又顿住，回身看看仍旧没缓过神的少年，嘱咐了句：“我在偏殿，有事便差人传话。”
　　这次说完，才总算是出了殿门。
　　……
　　魔尊离开后好一会儿，许西里还能听到速度加快的砰砰心跳声。
　　半晌才反应过来，原来是他自己的。
　　许西里抬手往心脏处捂了捂。
　　他一时实在捋不清自己对霍歧的情感。
　　一开始，刚穿过来的时候，魔尊在许西里看来，就是个处处都让人害怕的纸片人反派。
　　后面就是作为小猫咪，被对方养了那么长时间。
　　这期间，许西里自己都不知道，自己是从什么时候开始对魔尊转变看法的。
　　他只是不知不觉地发现，对方并不是像书里描述的那样，只会冷漠又残忍地到处杀人，甚至还是个好饲主。
　　但无论如何，许西里从没想过自己有一天会喜欢魔尊。
　　现在魔尊突然说喜欢他，这个转变实在是太大了。
　　……
　　许西里昨晚睡觉出了汗，虽然已经用过清洁术法，但还是觉得身上不够舒服。
　　再加上心里也乱糟糟的，所以天快黑的时候，许西里干脆泡澡去了。
　　寝殿后面有一处很大的浴池，但许西里跟魔尊平时都是简单沐浴，极少会特意去泡池。
　　许西里这时说想泡澡，侍从便会立刻去准备。
　　不多时，浴池水面上腾起袅袅蒸汽，许西里试了试温，刚刚好。
　　他昨天刚染过寒气，现在天气又干燥，所以多泡一会儿也没什么。
　　把身体完全沉浸在热水中，身心都会下意识放松下来。
　　许西里心里一直在乱想着什么，不知道过了多久，外面传来侍从的敲门声，并提醒说天色已经黑了。
　　他泡得也有些头晕了，便从池水里出来，随意穿上衣服往外走。
　　房门打开，正低头擦着头发，忽的看到一道熟悉的身影朝这边走来。
　　魔尊的脚步看起来有些匆忙，走近时，许西里发现对方眉头也皱着。
　　霍歧站定后，原本是想说什么的，可眼前的场景又让他稍稍晃了神。
　　少年刚泡完澡，浑身带着湿气，衬得更加娇贵了。
　　白皙肌肤被热意蒸得泛起淡红，发丝上的水珠顺着脖颈缓缓滑过。
　　魔尊停顿两秒，先上前两步，将人衣领拉紧了些。
　　细腻的肌肤被遮得严严实实，霍歧呼吸才微微放松了。
　　许西里见对方神情不对，还疑惑着，不由问：“出了什么事？”
　　霍歧神情不变，为他整理好衣服后，又在少年肩膀上轻握了一下，才移开手。
　　“没什么事。”
　　男人说着，顿了一下，抬眸与少年对视间，又低声补充了句：“还当你被本座吓跑了。”
　　许西里忽的一愣。
　　旋即又感到手指被轻轻握住，魔尊带着他往回寝殿的方向走。
　　许西里这才反应过来。
　　对方这是……在紧张吗？
　　意识到这点，许西里好不容易捋清楚一点的思路，顿时又被扰乱了。
　　好在回去的路上，魔尊没再说这种让人心烦意乱的话，两人闲谈几句，氛围总算逐渐放松下来。
　　直到走到寝殿门口，许西里先迈脚进去时，忽然意识到什么。
　　他在泡澡的时候，还是想了不少东西的。
　　就比如现在，许西里已经捋清，他跟魔尊的关系已经不是之前清清白白的，小猫咪和饲主之间的关系了，而是暧昧的关系。
　　他们两个现在处在暧昧时期，而自己又还不知道该怎么回应霍歧的情感，那两个人还住在同一间屋子里，会不会不太合适？
　　而且，许西里本来还能继续捋一捋呢，但如果魔尊一直在身边，他就会又开始莫名心乱，什么都思考不了了。
　　于是在抬脚跨过门槛的时候，许西里心里还没想好怎么办，手就已经比脑子反应还快，忽的探过去按在了门框上。
　　霍歧落后许西里一步，视线也一直停留在许西里身上，还真没注意到这一突然的动作。
　　魔尊身形一顿，一时也摸不准少年是什么意思，脚下稍犹疑的功夫，在门槛上轻磕了一下。
　　这一下把周围侍从都吓得不轻，一时也不知道发生了什么。
　　许西里也没想到，连忙就把手收回来了。
　　旋即便见魔尊眉间一动，问他：“这次打算真把本座赶出去？”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-05-01 20:06:14~2023-05-02 18:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48055805 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翻糖夫夫 16瓶；春山晓月、祁璃月 5瓶；66058811 3瓶；葱姜蒜 2瓶；昭、振兴钢厂，生存至上、琳子、雪宝、万圣节 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*30  ☪ 三十
　　◎“哟，这是吵架了？”◎
　　这话一说出口, 许西里不免便想到了之前的传言。
　　他第一反应，是忍着耳根的热意，偷偷去看周围的侍从。
　　不知道是不是魔尊交代过什么, 这次众侍从没有表现出异常，一个个都垂着头, 好像并未听见的样子。
　　许西里稍稍松口气, 不由抬头看了霍歧一眼。
　　他压根就没那么打算。
　　在对方说出这句话之前, 他脑子里的念头还是想再要一个新房间。
　　但现在再想想, 那样似乎太刻意了点。
　　于是最终还是两人一同进了寝殿。
　　其实从上次许西里吃多了灵植, 晚上以清醒的状态进入魔尊识海之后，霍歧就已经不再碰床榻了。
　　昨晚许西里生病，是特殊了一回。
　　是以这晚，魔尊并未再往屏风后多走一步, 简单整理后，便径直入定去了。
　　而许西里风寒刚好, 又加上泡澡，刚躺下困倦感便上来了。
　　虽然脑子里仍旧是乱的，但看到魔尊在窗下打坐的身形，心里竟莫名踏实, 连什么时候睡着的都不知道。
　　……
　　之后的几天, 许西里很快察觉到, 表白后的魔尊看似跟往日没什么不同, 但又有些地方不太一样了。
　　这日, 又到了梼玉要外出办事的日子。
　　许西里都跟梼玉说好了，到时顺带带他一起出去玩。
　　结果临到出门许西里才被告知, 梼玉早就提前离开了, 陪他去玩的换成了魔尊。
　　霍歧身后一个侍卫也没带, 又因为考虑到不影响许西里游玩，捏诀给两人都施了障眼法。
　　许西里跟在对方身后，不由开口确认：“你今天没有公务要处理？”
　　霍歧回头，抬手将他带到两人并行的位置，只是简单道：“不影响。”
　　对方这么说了，许西里也不再操心。
　　这几天过去，他也不会一跟魔尊单独相处就别扭了，逐渐恢复了之前的相处模式。
　　出了崔嵬殿外围的宽敞大道，再往外走过一片阵法密集的平地，就到了许西里经常去逛的那条大街。
　　这里是最靠近崔嵬殿的居民地，自然也是最为繁华。
　　许西里在崔嵬殿里无论是吃还是用，都是最精细的。
　　虽然好，但时间长了不免觉得单调，反而想来外面采买一些不一样的。
　　到了热闹的环境，许西里整个人不自知地欢快起来。
　　街上小摊一个挨一个，他已经能够熟练地找到自己经常光顾的摊位。
　　这个小摊卖的是烤肉，什么肉许西里不太清楚，应该是魔界特有的品种。总之肉质很鲜嫩，烤上去很快便会滋滋冒油，小摊老板手法娴熟，再配上特制的酱料，反复吃都不会腻。
　　这时正是街上最热闹的时候，又加上烤肉摊太受欢迎，所以许西里和魔尊走近时，摊位一旁已经排了很长的队。
　　许西里就是循着香味过来的，他早就馋了，这时看着前面密密麻麻的人，不由皱起脸，小声跟魔尊抱怨：“这么长，要排到什么时候。”
　　他手上一直捏着霍歧的衣袖，话音落下后，忽的感到一阵力道牵扯，霍歧似要抬步略过他人往前走。
　　许西里手上使了些力气，拉住了。
　　“去哪？”
　　魔尊顿下脚步，面上没什么神情，语气平静道：“本座将这个摊贩召到崔嵬殿，你便不用排队了。”
　　许西里：“……”
　　不愧是魔尊。
　　在这种事情上，两个人的观念就显出很大差别。
　　霍歧作为一界之主，最有权势，向来我行我素。
　　男人说这话时神情淡淡，显然于他而言，这么做十分理所当然。
　　可在许西里看来，为了一口烤肉就把摊位都搬回崔嵬殿，未免也太小题大做了。
　　而且如果真的那么做的话，魔尊肯定会暴露身份，到时候估计还没来得及说什么，整条街的魔修就都先被吓跑了。
　　于是许西里连忙摇头：“我觉得还是老实排队比较好。”
　　魔尊闻言微微皱了眉。
　　似不太赞同，但默了几瞬，最终还是任由少年牵制着，没再上前。
　　两人就这样站在队伍中，又排了将近两刻钟，期间队伍一直以十分缓慢的速度移动着。
　　这回不是魔尊着急，而是许西里先着急了。
　　霍歧这次出门，本就是来陪许西里。
　　在他眼中，少年犯馋虫时乱动的小动作亦是十分可爱的，怕是再等上一两个时辰，魔尊也不会不耐烦。
　　可许西里除了想吃这家的烤肉，还馋别的摊位的吃食。
　　如果按照这个速度等下去，估计等吃到了烤肉，其他摊位也要收摊了。
　　少年没一会儿就踮踮脚往前张望，还无意识将魔尊的衣角捏在手中，在指间缠来缠去，都是着急时会有的小动作。
　　于是静了片刻，肩膀落下温热的掌心，魔尊将乱动的许西里按住，开口：“本座来排，你去买其他。”
　　说着，掌下法力流转，在少年周身设下牢固的禁制。
　　许西里被稀里糊涂带出队伍时，眼睛睁得圆圆的。
　　他怀疑自己听错了。
　　魔尊要替他排队？！
　　“不不不，”许西里又想站回队伍里，小声又快速地说着，“我自己排就行了，我可以不吃别的，你怎么能替我排队呢……”
　　动作间，手腕被攥住，魔尊似是对他的反应不太满意，淡淡垂眸看他：“为何不能？”
　　街上都是人，许西里又不好大幅度挣扎。
　　他跟魔尊力量相差太大，说话间，便又被人拎着站到队伍之外。
　　许西里不由抬头，对上魔尊垂下的视线，对方似是因为不给排队，还有些不高兴了。
　　“……”
　　默了片刻，许西里只好从魔尊腰间摸出一袋用来买东西的灵石，又往队伍前面看了看，试探：“那我真走了？”
　　霍歧稍一点头。
　　又是沉默。
　　“……记得加辣。”许西里走出两步，又交代。
　　魔尊：“……”
　　“知道了。”
　　许西里一步三回头的，总算是走远去看别的摊位了。
　　只是走到拐角处，往回去看时，仍能精确捕捉到魔尊立于人群中的身影。
　　这条街上环境十分嘈杂，来来往往什么样的人都有，空气中也满是油烟味甜点味胡乱混在一起。
　　而魔尊就算是换了一身素衣，五官也因为障眼法而变得分外普通，却仍难掩周身矜贵凛然的气度，与周围格格不入。
　　许西里看得心跳稍稍加快，莫名一慌，连忙买自己的东西去了。
　　而霍歧这边，许西里尚且陪在身旁的时候，魔尊周身的气场还能称得上温和，起码没有什么攻击性。
　　但许西里离开后，魔尊身上的威压便不自知地忘记了收敛。
　　是以没过去多久，便见霍歧所在的位置前后，留出的空位越来越大。
　　前面的魔修如芒在背，后面的魔修再三犹豫也不敢上前。
　　他们完全想不通眼前这人看着普普通通的，怎么身上的威圧感会那么强烈，让人连抬眼正视都不敢。
　　……
　　许西里没多耽搁时间，带着一堆吃食和一些小玩意回来时，魔尊恰好正站在摊位前，漠然看着摊贩烤肉。
　　那些肉块一看就是最为普通的肉类，里面不知道含有多少杂质。
　　涂抹在肉块上的酱料也是，散发出劣质调味品的味道。
　　霍歧思考着这个东西让少年吃了会不会生病，脸色愈发凝重。
　　这导致摊贩询问口味的声音都是抖的：“……您加辣吗？”
　　魔尊皱着眉，高冷地点了下头。
　　许西里远远看着这副画面，莫名觉得好笑，连忙小跑过去迎接。
　　霍歧付了灵石，回身看到许西里手中大包小包的，便都一起接过，玩的收入储物空间，吃的则和烤肉的油纸袋一同拿在手中。
　　“只此一次，这些东西对身体有害无益。”魔尊眉间轻皱着，交代。
　　许西里这时肯定是点头，然后便着急探头过去，想吃烤肉。
　　街上行人来来往往，霍歧本打算带着少年去一处僻静的茶楼坐下，余光却又瞥到什么。
　　许西里另一手中攥着几朵花，方才一直被衣摆遮挡着。
　　霍歧这时看见，认出是什么时，眼底情绪陡然变了。
　　许西里去拿烤肉的手腕被攥住，忽的感受到魔尊贴身过来，带着极强的压迫感。
　　他一时迷茫，不知道对方怎么了。
　　明明上一秒还好好的。
　　手中的几朵干花被抽走，许西里听到魔尊极为压抑的声音：“这都是谁给的？”
　　许西里还懵着。
　　这些花都是走在街上，忽的有人递过来的，他这时哪说得出是谁给的。
　　周围场景不知道什么时候转变了，街道和行人陡然消失不见，只剩他们两人站在一片昏暗中。
　　是魔尊施法隔开了周围环境。
　　没了街道的嘈杂声，周围陷入寂静，静得许西里都能听到魔尊微重的呼吸声。
　　后脑忽的被掌住时，许西里被吓了一跳。
　　霍歧力道强势，轻易就把他整个人带过去，两人靠得极近，洒在脖颈处的灼热呼吸让许西里浑身发麻。
　　他听到魔尊像是在忍耐什么，沉声：“本座都说心悦你了，你还敢收这些东西。”
　　许西里仍困惑着。
　　便听魔尊又补充：“这是求偶用的，知不知道？”
　　“？”
　　许西里呆了一下。
　　耳畔的呼吸仍又深又重，给那一片都染上红意，许西里总算后知后觉，魔尊为什么突然生气了。
　　他呼吸发热，缓了片刻，才小声：“我现在知道了。”
　　说话间，少年的手指下意识捻着魔尊的衣角。
　　说来奇怪，明明是魔尊突然不高兴，让许西里心下慌乱，但同时他又需要抓着魔尊的什么，才能有些踏实感。
　　“如果我知道的话，我一定不会收的。”
　　少年说完这句，身前紧绷的身躯好似终于缓和下来。
　　控在脑后的手掌缓缓卸力的同时，周围环境也渐渐恢复嘈杂，两人又重新站在街道中央。
　　像是什么都没有发生过，除了许西里的一边耳垂红得仿佛要滴血一般。
　　两人默了片刻，许西里抬眸去看，恰好看到魔尊灼热的视线落在他耳朵旁，又是那种想生吞他一样的眼神。
　　这让许西里浑身轻轻一颤，连忙抬手就捂住了耳朵。
　　魔尊呼吸仍有不稳，沉默着移开了视线。
　　接下来，两人之间的氛围便不太自然了。
　　就这样回到崔嵬殿时，梼玉与解怀山在大殿之外迎接。
　　远远看见了，解怀山顿时就小声猜测：“这是吵架了？”
　　梼玉懒得理他。
　　不能说吵架。
　　两人从街上回来后，霍歧就很快稳定了情绪，期间许西里想吃什么，魔尊还会帮他拿着袋子，一个一个递过去，动作温和，也不再提龙凤花的事。
　　但许西里莫名的，一直心不在焉。
　　他能察觉魔尊仍不高兴着，只是不表现出来了。
　　于是两人一路默然往回走的路上，许西里垂着眼，像是斟酌了许久似的，忽的开口：“我不会跟别人怎么样的。”
　　话落，身旁的身形一顿。
　　霍歧停步看向他。
　　许西里也抬着眼，两人对视。
　　少年抿了抿唇，又道：“我……我现在在认真考虑我们的关系。”
　　说完，似是有些不自在，目光稍闪躲，眼睫一颤一颤的。
　　的确是这样。
　　许西里之前从来没有过感情经历，突然被魔尊表白后，不管是一开始的慌神，还是现在逐渐缓过劲儿来，都还真没考虑过别的人。
　　只是思考该怎么回应魔尊，就已经占完了他的脑袋。
　　这句话落下，霍歧原本黑沉的双眸微动，语气忽然就松快了。
　　“在考虑了？”
　　他捉着重点，忍不住去确认。
　　“嗯。”许西里别过视线，点头。
　　头顶似是落下一道极轻的气息。
　　“那快些考虑。”霍歧说。
　　【作者有话说】
　　开了一个新预收，球球感兴趣的小可爱去专栏点个收藏嘤，啵唧啵唧。
　　文名文案搬过来：
　　《被吸血鬼室友咬了之后》
　　林思秋有个新的合租室友。
　　对方长相优越，身材高挑，处处都很完美，只是生活习惯有些奇怪。
　　例如晴天从不出门，例如很少吃饭，例如每个月总有那么几天不在家。
　　尤其最近，林思秋还发现他的室友总盯着他的脖子看。
　　但由于室友性格冷淡疏离，两人相处从不干涉对方，十分和谐，所以林思秋觉得那些奇怪的点都可以忽略。
　　直到有一天，林思秋不小心受了伤。
　　血液的味道漂浮在空气中，一直十分高冷的室友忽然抬眸看向他。
　　人类的血液对有促进吸血鬼兴奋的作用。
　　当天，两人做了失控的事。
　　事后，林思秋带着一身痕迹，听到一向寡言的室友提出两个请求：
　　一，希望林思秋帮忙隐瞒吸血鬼的身份。
　　二，希望林思秋定期提供新鲜血液。
　　林思秋看着两个请求下面的巨额报酬，回忆了一下室友喝过血之后的兴奋状态，试探开口：“定期提供血液，那那种事也需要定期做吗？”
　　话落，他的吸血鬼室友喉结滚动了一下：“是的。”
　　————
　　谢谢支持！
　　感谢在2023-05-02 18:54:51~2023-05-03 22:34:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：花上秋洛∠(?」∠)_ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花上秋洛∠(?」∠)_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱妮妮 18瓶；爱吃云的喵 15瓶；甜品站台 12瓶；醒時作惡、挽风 3瓶；AC安哒哒哒 2瓶；亦欢-洧川、一点白、林冬鹤、万圣节 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*31  ☪ 三十一
　　◎唇上落下最为陌生的触感。◎
　　解怀山与梼玉仍在殿门外站着, 他们明明看见魔尊与许西里远远走过来时，神情一个比一个沉闷。
　　尤其魔尊，脸色都沉得不能看了。
　　但也就半刻钟不到的功夫, 再去看并肩走近的两个人，氛围不知何时就又变了。
　　解怀山看得清清楚楚。
　　明明魔尊上一瞬还一副不爽到想杀人的样子, 下一瞬便因为许公子的两三句话, 连周身气场都变了。
　　这场面看得解怀山啧啧称奇：“咱尊主变脸可真快啊。”
　　梼玉：“……”
　　他这回没翻解怀山白眼。
　　因为说的还挺对的。
　　……
　　兴许是霍歧每天给的各种珍稀灵物法宝起了作用, 许西里的修为一直以极缓慢的速度进步着, 这几天竟然隐隐有了突破的趋势。
　　具体便表现在, 许西里即将形成自己的识海了。
　　修士入定参悟，都是在识海中进行。
　　许西里之前一打坐就瞌睡，根本不知道怎么修炼，就是因为他压根没有识海。
　　这也是他为什么每次身体自行修炼时, 都会不受控制地去蹭魔尊的识海的原因。
　　如果这次可以形成自己的识海，那许西里自主修炼也就指日可待了。
　　所以这也算一件大事。
　　识海形成并不是一天两天那么简单。
　　且识海形成的过程, 需要修士全神贯注去体会把控。所以许西里还需要闭关。
　　闭关这种事，听起来就很厉害的样子。
　　所以许西里刚得知自己要闭关的时候，不是紧张，而是新奇中带着些许兴奋。
　　他这种没心没肺的状态一直持续到闭关当天。
　　一大早, 许西里便由魔尊亲自带着, 来到一间早已布置好的石室。
　　许西里在石门外好奇地探脑袋往里看, 又听到魔尊语气毫无波动的嘱咐。
　　嘱咐的内容, 无非是怎样更有利于集中精力, 或是遇到困境就拨动一旁的符咒求助等等。
　　总之这些东西，霍歧在好几天前就开始重复说了。
　　许西里早就听得不耐烦了, 这时正一心想看看石室里是什么样子。
　　魔尊站在身后说着, 少年却一边往屋子里面探头, 一边用“嗯嗯嗯”敷衍魔尊。
　　于是本要迈步进去，又被人握着肩膀拎出来。
　　许西里抬头，对上魔尊不悦的冷淡神情。
　　男人皱着眉，垂眼看他：“本座说的，都记牢了？”
　　说了那么多遍，许西里想不记牢都难。
　　他被人按着，只好全给重复一遍。
　　一条不落。
　　魔尊这才稍稍满意了些，但男人下颌线利落分明，眉头仍皱着。
　　许西里看了几瞬，忽然神情微愣，意识到什么。
　　他不由凑近去问：“……你在紧张吗？”
　　“……”
　　话音落下，魔尊的神情显然僵了一下。
　　男人掩在衣袖下的指节微微攥紧。
　　他怎么可能不紧张。
　　他恨不得自己能替少年修炼，倒能省一分心。
　　魔尊黑眸微动，垂眸对上许西里好奇的眼睛，半晌，才硬着语气开口：“你又不是不知道你自己有多笨。”
　　许西里：“……”
　　听到这句，他脸上的笑容马上消失。
　　放在以往，他被魔尊说笨，多少得跟对方闹一小会儿脾气。
　　但这时，许西里看着魔尊全身都微微绷紧的样子，打算勉强容忍对方这一次。
　　……
　　许西里这次闭关持续了半个多月。
　　但对此，许西里自己是没有感觉的。
　　他这具身体会自行修炼，其实有很大的好处。
　　就例如这次闭关，只要时机足够，便压根不需要许西里做太多努力，周身的灵气就会自行运转。
　　而许西里只需好好集中注意力，稍加意念控制，那些灵气便会往某一处集中汇聚，识海便在慢慢形成了。
　　过程十分顺利，完全没有魔尊担忧的各种意外状况。
　　识海形成后，许西里的身体倒没太大变化，但闭眼去体会时，脑海中却有非常大的不同。
　　像是境界陡然开阔了，能感受到自己灵识在识海中游来游去，也体会到了体内灵力是怎样运转的，同时还能通过意念加以控制。
　　修行结束后，许西里又巩固了几天，才缓缓将意识抽回，便算出关了。
　　他在修炼的时候不觉得，现在陡然看到石室周围的景象，心绪逐渐归落到实处，才忽然意识到，时间好像过去好久了。
　　而紧接着的下一个念头，就是想立刻见到魔尊。
　　自己成功凝结了识海，许西里颇有些兴奋地推开石门，迫切想看魔尊知道这件事之后的表情。
　　但走出石门，迎面走来的却是早早等候在外的梼玉。
　　梼玉身后，则是一列随时等候差遣的侍卫和侍从。
　　眼前不是魔尊，许西里脸上的雀跃稍稍收敛了些，但仍旧是笑着的。
　　少年先是不太好意思地说了结果。
　　梼玉闻言连忙恭喜，却又见许西里心不在焉的，不住地往他身后张望。
　　这副模样梼玉太过熟悉，及时开口道：“许公子，尊主前几日去了修真界，没来得及赶回来。”
　　许西里心思被人看透，便有些尴尬地收回视线。
　　“哦，”少年故作不太在意的样子，“他去修真界做什么？”
　　两人一前一后往寝殿的方向走，梼玉简单解释道：“修真界界门破损，前来魔界求助。”
　　“尊主那时正在为许公子护法，本是当场回绝了，”梼玉说话间，不忘为霍歧说说好话，“但修真界的人又来商讨半天，最终似是答应了什么颇为重要的条件，尊主这才前往。”
　　他一直垂头说着，却没注意到许西里只听到界门两个字，神情便陡然变了。
　　因为他脑海中突然又冒出了一些原文的剧情。
　　界门是每一处地界都有的一处保护屏障，力量十分深厚，可以护佑一方地界不受外界凶戾之气侵害。
　　修真界界门破损，便意味着外界可以轻易侵入，同时修真界内的灵气也会开始流失，这的确是关乎整个修真界生灵生死存亡的大事。
　　可在原文中，界门破损分明是假的。
　　那时修真界与魔界早就积怨已久。
　　在修真界的修士眼中，魔尊已经是他们的心腹大患，而魔尊那时也对修真界颇有敌意，双方都想除掉对方。
　　恰逢男主在那时已经大有突破，成为了同光派第一剑修，同时也带起来不少修为高的大能。
　　于是修真界便借此时机，通过放出界门破损的假消息，将魔尊引到修真界去。
　　原文中，魔尊听到修真界界门破损的消息后，果然便带领兵将攻了过去。
　　两界当即展开大战，三界生灵涂炭，最终两败俱伤，魔尊便是在这次大战中心脉受损的。
　　许西里回忆完剧情，猛然抽回神时，脸色早已透白。
　　他回身抓着梼玉的手臂问话时，声音都是抖的：“你确定界门是真的破损了吗？”
　　尽管他现在很慌张，但仍旧保持着一线理智。
　　剧情已经发生很大的改变了。
　　现在的魔界和修真界很和平，按照正常逻辑，修真界没必要突然挑事，放出假消息给魔尊设置圈套。
　　可这毕竟是一本书，不可控的因素太多了。
　　许西里完全不知道事情会往哪个方向发展，这时根本无法做到不慌张。
　　梼玉听到这句，一时有些迷茫，如实回答：“修真界的太初真人的确是这么说的，但我留下为许公子护法，并未亲眼见到。”
　　许西里整个人都陷入一种慌乱的状态。
　　一想到魔尊可能会受重伤，他好像连呼吸都不会了。
　　少年抬步就往崔嵬殿大门处跑：“我想去看看，我得马上见到魔尊。”
　　梼玉不知道许西里为什么会突然这么着急，他还是第一次见对方如此失态。
　　但他早清楚许西里在魔尊心中的地位，这时许西里提出的要求，便和魔尊的命令是一样的。
　　他没再多问，而是当即施法，要带许西里过去。
　　只是刚抬手捏诀，天边忽的传来强烈的内力波动，一阵强劲的赤黑魔气远远向这边过来，接触地面时，掀起一阵强风。
　　魔气收敛，魔尊一身墨黑锦袍落地，男人尚未站定，便被一抹白色身影扑了个满怀。
　　第一反应，还当少年是时隔半月见到自己，太激动了。
　　但旋即便感到对方身形微微发抖，同时在自己身上胡乱摸索着什么，所碰之处，让魔尊呼吸微微紧绷。
　　这时才发现，少年动作间满是慌乱。
　　霍歧顿时眉间一皱，指节抬起少年的下颌，俯身去看：“这是怎么了？”
　　“你，你没受伤吧？”许西里眼眶不知什么时候红了。
　　这时将魔尊从头至尾看也看了，摸也摸了，确认人完好无损的，才颤抖着呼出一口气。
　　霍歧看着少年的神情，又听到少年话音中的哭腔，神情顿时更加严肃了。
　　“本座身上没伤，”魔尊周身气场微沉，但一边任由少年的小动作，一边又下意识放轻了声音，“可是出了什么事？”
　　许西里摇摇头，只是顿了顿，仍有些紧张地要求道：“你去修真界都做了什么，全跟我讲一遍。”
　　梼玉也不知道到底出了什么事，但现在听着许西里这句话，他心中忽然冒出一种奇怪的感觉。
　　这句听着，怎么那么像那民间等在家中的妻子，醒来发现夫君不在家，便将人逮住一一盘问行程的情景。
　　心中这么想，梼玉自然不敢说。
　　他默不作声跟在两人身后，看着魔尊将少年的手指攥在掌心捂着，开口时语气缓缓，当真开始一五一十地交代起来，只觉得这下更像了。
　　霍歧讲述完了，一行人便也差不多又回到了寝殿。
　　事情的确就是梼玉一开始说的。
　　界门受损是真事。
　　而且原本，修真界也有不少大能，是可以自己修复的。
　　只是那样的话需要耗费一个月之久。
　　时间拖得太长，造成的伤害却是不可逆的。
　　于是太初真人便提议，来寻求魔尊帮助。
　　一是能以最快的速度修补好界门。
　　二来，也能加固两界之间的和平。
　　不过魔尊天生不会做善事。
　　帮忙可以，同时也向太初真人要了样东西。
　　至于是什么东西，霍歧在这时与少年交代时，并未提及。
　　而许西里注意力全在魔尊到底会不会受伤这件事上，也没注意到这一细枝末节。
　　听魔尊将事情讲述完之后，许西里才总算是慢慢缓过劲来。
　　他连自己什么时候坐下的都不知道，只是一直红着眼眶，双眸还有些失神，整个人看起来颇为可怜。
　　少年眉间仍皱着，这时呼吸仍有些急促，口中低低念叨：“吓死我了。”
　　他说这话时，手上一直无意识攥紧魔尊的手指，用力到指腹都发白了。
　　霍歧垂眸看着少年，只是沉默着，同时抬手，示意梼玉去通知侍从备膳。
　　梼玉默不作声离开，寝殿内一时只剩他们二人，空气安静了片刻。
　　许西里坐在桌旁，脑袋微垂着，慢慢冷静了下来。
　　虽然心里仍乱糟糟的，但他还是很快意识到，自己刚才的样子好像有点太反常了。
　　他能感觉到魔尊仍落在自己身上的视线，带着关切，以及一些别的情绪。
　　于是静了几瞬，少年松开魔尊的手指，装作十分自然地揉揉鼻尖，垂眼解释：“我就是……还以为你受伤了。”
　　话落，身旁的人好似没什么反应。
　　许西里皱了眉，正努力思索该怎么继续找补一下，腰间忽然被一道强势的力道揽住，同时感到魔尊身上的燥烈气息迅速包裹而来。
　　他只感到身前贴上坚实温热的胸膛，伴随着灼人的气息，唇上落下了最为陌生的触感。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-05-03 22:34:46~2023-05-04 23:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆九 62瓶；芷幺 20瓶；刘安冉冉 2瓶；纯爱啾咪?、万圣节、雪宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*32  ☪ 三十二
　　◎检查一下新生的识海。◎
　　霍歧的情绪好像总是不甚外露。
　　两人身体完全紧贴在一处, 许西里直到真切感受到了横在腰间铁硬一般的力道，以及身前胸膛的剧烈起伏，心中才陡然升起一种危机感。
　　对方的吻裹挟着深重呼吸落下来时, 许西里第一反应是冒出一丝害怕的情绪。
　　因为魔尊看起来好凶的样子。
　　但意料之外的，这个吻很浅, 对方只是贴着他, 就不再有进一步的动作。
　　就像是, 在借着这个动作平复着什么。
　　许西里鼻息间全是男人身上的燥烈气息。
　　或许是刚修补完界门回来的原因, 魔尊的气息与往日的冷冽全然不同, 颇为躁动。
　　或许只有几瞬，相贴的唇因为克制而变得灼热，霍歧收了掌在许西里脑后的力道，撤开了距离。
　　腰间支撑的手臂撤下时, 许西里差点没坐稳，腰身软了一下。
　　魔尊见状又探手去扶。
　　被许西里红着脸躲开了。
　　他像是才反应过来似的, 连忙按着魔尊伸过来的手，同时另一手捂住自己变红的嘴巴：“……我还在考虑，你怎么突然亲我？”
　　少年开口时，估计是想装凶, 尾音还微微上扬。
　　但因为没缓过劲儿, 这句声音特别软, 听在魔尊耳中像极了撒娇, 挠得心底发痒。
　　霍歧的神情看起来很平静的样子, 开口时却需要几经调整呼吸，才能维持正常的语气。
　　“嗯, ”男人的指节探过去, 将少年微乱的发丝捋好, “你继续考虑。”
　　许西里闻言微微睁圆眼睛。
　　亲都亲了。
　　还让他怎么考虑！
　　又见魔尊视线灼热，像是没忍住似的，问了句：“还需要考虑多久？”
　　“……”
　　这句就更奇怪了。
　　许西里脸上还又热又红的，控诉似的看向魔尊：“这个我哪里知道！”
　　被人凶了，魔尊也没追问，而是好脾气地点点头：“那好，不催你。”
　　说着，将落在许西里身上的视线移开，为少年倒茶去了。
　　对方总算不用那种眼神看他了，许西里这才松口气，偷偷揉了揉自己发烫的脸。
　　但是……
　　许西里呆坐着，一直听到有什么声音在敲动着耳膜。
　　是他的心跳声。
　　好像还在不断加快，让他浑身的热度怎么也下不去了。
　　少年手指藏在衣袖底下，慢吞吞地胡乱动着，脑子里像放电影一样将刚才发生的事情又过了一遍。
　　想了一会儿，许西里好像知道魔尊为什么突然亲他了。
　　自己刚才特别担心对方的样子，的确有点过。
　　而且当时那种心情，并不是因为怕魔尊出了事之后，就没人再供他吃供他住什么的。
　　只是因为一种极为纯粹的情感。
　　他纯粹是不想魔尊受伤。
　　……他纯粹是喜欢对方。
　　许西里在乱糟糟的脑子里绕来绕去，最终突然绕出这个结果时，整个人都轻轻颤了一下。
　　尽管他的第一反应是不敢确信，脑子却根本不听话。
　　那些纷乱的思绪原本就像毛线球一样绕作一团，可当这个结论突然冒出来时，它们忽然全都消失了。
　　就像是豁然开朗，心绪变得清晰而明了，只凸显出最终的正确答案。
　　想到这儿，许西里脸颊上原本慢慢降下去的温度，好像又蒸腾上来。
　　他偷偷抬眼，往魔尊的方向看了看。
　　对方说过不催他之后，就已经完全恢复往日淡漠的模样，好像刚才突然把他揽过去亲的不是这人。
　　许西里越看，心中越纠结，手里的衣料都让他揉的皱乱。
　　他只是在想，如果自己前一秒还在说不知道要继续考虑多久，下一秒就跟魔尊表白，那是不是太丢人了？
　　魔尊面上镇定，其实心中实在算不上平静，反而罕见地忐忑着。
　　方才亲过去，实在是情不自禁，一时失控。
　　少年当时惊慌失措的模样还在魔尊脑海中浮现。
　　现在许西里又一直沉默不语，不知道在发愁什么，霍歧怎么可能不紧张。
　　男人心中已经冒出一丝悔意。
　　会否因为自己的一时心急，惹得少年反感了？
　　正思虑该如何补救时，霍歧动作微顿，感到衣袖处被人轻轻拽了几下。
　　垂眸，对上许西里发亮的双眼。
　　少年的黑眸因为羞意，仍覆了一层薄薄的水光，又亮又可爱。
　　对方只是拽他，双唇却轻抿着，不说话。
　　霍歧一开始并未反应过来。
　　直到许西里忽的凑近一些，同时用力，将魔尊拽得微微俯下身。
　　感受到少年小心试探的目光落在自己唇上时，霍歧的脑海中忽的轰鸣了一声。
　　他猜到了少年的意图。
　　可又不敢相信。
　　霍歧脸上第一次露出了些微失措的情绪。
　　他似是很想开口，确认一番，可看着紧张到手指都在颤抖的少年，又怕稍一出声，就把人吓跑。
　　修为强大到能独闯九重天的魔尊，此时却任由少年一个轻微的动作支配着，分毫不敢乱动。
　　距离不断靠近，两人的身躯再度相贴，这次，彼此都感受到了像是要跳出胸腔的心跳声。
　　少年极为温软的唇落在了霍歧唇角。
　　寝殿门大开着，梼玉与解怀山一前一后过来时，陡然便看到了魔尊被许公子拽过去亲吻的画面。
　　听了那么多传闻，这还是头一回真见到两人亲近的场景。
　　解怀山当场愣了，还是梼玉先反应过来，当场就拽着人背过身去。
　　而在同一时间，许西里察觉到有人来时，被吓得浑身一个激灵，立刻就缩了回去。
　　“我，我先……”许西里简直太羞耻了，话都还没说完，人就已经躲到了屏风后面。
　　桌旁，只剩霍歧独自坐在一处。
　　男人放在一侧的手臂青筋突起，脸色沉到极点。
　　足默了好一会儿，魔尊才冷冷开口：“滚进来。”
　　……
　　解怀山刚从修真界回来，他是作为魔尊的护卫，一道去了修真界界门破损的地方。
　　毕竟这是修真界界门破损，魔尊没有多少善心，只帮助修补最为紧要的部分，便已经是给足了面子。
　　再加上当时刚收了法力，便收到许西里出关的消息，霍歧更是一刻钟也待不下去，当场离开。
　　而修真界那边，有魔尊与太初真人联手，将破损最为严重的部位稳定住后，情况便也没那么危急了。
　　其余地方，自有其他修真界大能去填补。
　　所以当时，太初真人本要当场道声谢，再派人随送魔尊回崔嵬殿的。
　　但魔尊走得太急，没赶上。
　　是以最后，让解怀山带回来几只意为平和与感谢的灵鸟。
　　此时，解怀山和梼玉顶着魔尊身上的磅礴威压，刚将事情汇报完，两人额头上已经出了好几层冷汗。
　　“这是那个太初真人让转交给尊主的。”
　　解怀山将一枚锦囊小心翼翼放在桌面上，被寒意逼得压根不敢靠前。
　　但他一点也不后悔。
　　毕竟，他可是头一回见魔尊耳朵红成那样。
　　奇观，实在是大奇观。
　　他下次还敢。
　　……
　　梼玉与解怀山离开，桌上也摆上了各式饭菜。
　　许西里喜欢吃东西。
　　所以就算修为进步，他也不打算辟谷，照常按照一日三餐吃饭。
　　在屏风后面缓了那么久，他现在已经恢复得差不多了。
　　脸也不红了，心跳也恢复正常了，就是还不敢跟魔尊对视，只是埋头专注吃东西。
　　期间，霍歧便坐在一旁，不紧不慢地为少年夹着菜。
　　为了不打搅少年吃饭，对于方才的吻，男人只字未提。
　　也没有必要再问。
　　因为相较于言语，少年的动作更为直白。
　　吃过饭简单休息过，霍歧抬手让人撤了桌上的东西，轻声开口：“方才情急，还没替你检查识海。”
　　魔尊垂眼询问许西里的意见：“让我看看？”
　　从修真界回来，第一眼看见许西里，霍歧就已经感受了一番少年周身的气息，确认是平稳的。
　　但少年修为浅，身体又脆弱。
　　霍歧这时倒真没有太多别的心思，只是不亲自探查一番，实在难以放心。
　　许西里听到这句时，并没有意识到魔尊所说的“检查”到底指什么。
　　对方要看看，他就点点头。
　　反正魔尊修为高，比他懂得多，看看又没坏处。
　　只是检查前，霍歧先走过去，将寝殿大门关上，还施法设下了层层禁制。
　　站在后面的许西里：“……”
　　他不可避免地想起刚才被打断的吻，耳根的热意又要上去了。
　　两人坐在榻边，周身法力泛起光泽，交融在一处。
　　许西里一直感受到自己全身，里里外外都被对方的法力包裹住时，才忽然意识到这个检查时怎么做的。
　　魔尊的灵识要进入他的识海……
　　“等一下……”许西里的紧张完全是下意识的。
　　他有了识海，便像是突然对这方面有了概念。
　　许西里能感受到，自己的识海刚刚形成，还是最弱小的时候。
　　而魔尊的修为太过高深，随便一缕灵识就能将他完全压制。
　　如果这样的灵识钻进来，许西里直觉……自己不会好受。
　　说话间，他已经紧张地攥紧了魔尊的手腕。
　　少年的脊背像受惊的小动物一样僵硬着，魔尊温热的手掌抚在上面。
　　“不必紧张，”男人鲜少哄人，声音稍显僵硬，“不会伤你。”
　　许西里对魔尊是信任的。
　　可他害怕是另一回事。
　　周身几乎被对方的魔气围得密不透风，许西里缓缓深吸口气的功夫，便感觉到魔尊的灵识以极温和的力道，在自己新生的识海上分开了一道缝隙。
　　进入得十分顺利。
　　就像许西里此前闯入魔尊的识海一般，两人几乎是十分契合。
　　而许西里这时双眸紧闭，已经完全无暇顾及其他了。
　　他口唇微张，急促地小声喘着气。
　　原来识海被闯入，是这样的感觉……
　　少年脸庞微微发白，像是在忍耐什么痛苦，同时身形不断轻颤着。
　　当魔尊的那一缕灵识全部进入识海的瞬间，许西里像是再也承受不住，喉间溢出呜咽声，身形全然软了下去。
　　浸了层薄汗的纤瘦身躯被魔尊稳稳接在怀中。
　　许西里下意识想把对方赶出去。
　　开口时，少年声音软得轻轻抖着：“你……灵识太多了。”
　　这话让魔尊呼吸一紧，下腹部陡然变得紧绷。
　　同时留在少年识海中的那缕灵识，一时也不敢再动。
　　并不是霍歧的灵识太多。
　　他用的这缕，已经是经过再三地弱化，再三地柔和，才敢探入许西里的识海。
　　但少年的识海实在是太过稚嫩。与魔尊的灵识相比，亦太薄弱了。
　　是以霍歧只是放入了最弱的一缕灵识，于许西里而言，整个识海就像是被撑满了一样。
　　而且哪怕魔尊的动作已经一再温柔，但修为放在那里，许西里还是能感受到完全被压制的压迫感。
　　这让他很没安全感。
　　这番检查只简单做了不到两刻钟，便草草结束了。
　　霍歧的灵识从少年识海中抽出。
　　床榻边，一身白衣的少年不知何时被魔尊抱在腿上，他周身沁了汗，薄薄的衣料贴在细腻的肌肤上，整个人都透着深深的疲惫。
　　睁眼时，几滴生理泪水从少年脸颊滑落，被魔尊抬手擦去。
　　四周一时只有两人微乱的呼吸声。
　　不知道过了多久，许西里才缓过神来。
　　他心脏仍加速跳动着，难免有些心有余悸。
　　那种感觉很难描述。
　　实在是……太刺激了。
　　腰间横着有力的手臂，许西里察觉自己现在坐在魔尊腿上时，心中顿时冒出些许羞耻。
　　但他实在是没力气了。
　　而且，他跟对方现在应该算是恋爱关系。
　　坐一坐腿，应该没什么吧？
　　说服自己后，少年抬眼去看魔尊的神情。
　　相较于他现在脸红心跳的模样，霍歧看着特别淡定，除了脸上出了层很不明显汗，和平时几乎没有任何不同。
　　直到许西里稍稍一动，腿下忽然被什么东西硌到了。
　　与此同时，身前落下的呼吸忽的变得粗重。
　　“……”
　　许西里顿时就意识到那是什么东西了。
　　他脸颊顿时变红的同时，心里的第一反应竟是，原来魔尊一点也不淡定啊。
　　但许西里现在真的没精力再去想那么多了。
　　他的识海里面现在还残留着魔尊的气息，像是遭受一次彻底的冲洗，带来的疲惫感十分强烈。
　　若是他有力气，这时一定会从魔尊身上跳下来。
　　但他实在是太累了。
　　少年晕乎乎地靠在魔尊怀中，直接叫自己男朋友的名字：“……霍歧，我好困。”
　　这一声对魔尊而言，简直就是在加重什么折磨。
　　男人额间青筋跳了好几下，最终缓缓呼出一口热息，将少年抱起，回身放在床上躺好，哑声：“睡吧。”
　　几乎是霍歧的话声刚落，许西里便彻底没了意识。
　　少年睡熟后，霍歧则取了套干净衣袍，往后面的浴池处去了。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-05-04 23:05:17~2023-05-05 22:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：金玉其外 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏林赵 17瓶；眼镜猫 5瓶；醒時作惡 4瓶；yy_yy、蓝无澈 2瓶；万圣节、衍、53523744、Laity.、亦欢-洧川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*33  ☪ 三十三
　　◎魔尊就是想吃掉猫猫啊。◎
　　天色黑沉, 池水上并没有腾起热气，冽冽寒水浮动，引起些许水声。
　　霍歧从水中出来时, 肌肉因为绷紧而变得线条更加分明，男人随意披上衣袍, 又脚步不顿地回了寝殿。
　　房内留着一盏极柔和的夜明珠。
　　霍歧来到榻前, 拨开层层纱幔, 少年正卷着软被熟睡, 姿态与他出去时并无任何变化。
　　只是看着眼前这副画面, 霍歧的心脏就像是要热化了一样。
　　已经过去这么久，魔尊的心绪还是极难平复。
　　不只是因为少年总算回应了他的心意。
　　许西里的识海实在太稚嫩了，而魔尊的修为又太深厚。
　　是以那一缕灵识进去，就像许西里所感受到的, 好似识海的每一处角落都被侵略了一般，霍歧也能轻易感知到少年识海中的全部。
　　魔尊很难形容, 当自己以最直观的方式，感受到少年对自己的情感时，他的心中掀起了怎样的澎湃心绪。
　　那份感情中有依赖，亦有恋慕。
　　不掺任何杂质。
　　只那一瞬的感受, 便能让魔尊彻底沦陷其中, 到现在也无法完全恢复往日的理智平静。
　　坐在榻边将人看了一会儿, 霍歧起身, 取了件简单舒适的里衣来。
　　少年方才被检查识海, 出了一身薄汗，只是施过清洁术法, 并未来得及换衣服。
　　男人坐在榻边, 将层层白衣褪下时, 看到了许西里腰身间淡红的斑驳痕迹，落在细腻白皙的肌肤上，分外刺眼。
　　第一瞬，霍歧并未反应过来。
　　男人眉间皱了片刻，才意识到，这竟是方才检查识海时，自己将人抱在怀中时弄出来的。
　　魔尊神情愣了一下。
　　似是全然没想到会给人弄成这样。
　　会有这样的印子，一是因为霍歧此前从没这样抱过人，压根掌控不好力道。
　　二则是许西里身体本来就弱，这么长时间以来，又一直被精致细养着，自然就容易被弄出痕迹。
　　魔尊抬手，施法将那些痕迹都细细消除了，又给人将衣物穿好，卷回被窝里。
　　期间，男人眉间一直皱着。
　　许西里无论是白猫形态，还是人形，都是霍歧亲自养的。
　　魔尊自然知道自己养的人有多娇气。
　　而到现在，霍歧看着少年神态间的疲惫，以及身上的刺眼痕迹，陡然意识到，好像在某些事上，自己需要将少年看得再娇气一些才行。
　　……
　　天色刚黑下没多久，让魔尊去睡觉，怕是无论如何也睡不着的。
　　可若是在房内继续待下去，他又怕自己再次难以自制，惊扰了许西里休息。
　　是以在榻边坐了会儿，霍歧干脆出了寝殿。
　　不过是一晚上的功夫，放在以往，稍稍入定便打发了。
　　可这一夜却出奇得漫长。
　　霍歧先是去打坐，却发现静不下心，便又去偏殿处理这几天堆压的事务。
　　而在偏殿坐了不到半个时辰后，魔尊最终又踱步回了寝殿门口。
　　男人大步来到门外，却又不进去，只在外面站着，将两边守着的侍从吓得连瞌睡也不敢打了。
　　一开始，还当两人又吵了架。
　　可看魔尊脚下生风，周身气场轻然，丝毫不像不悦的样子。
　　甚至当晚，整个崔嵬殿上上下下的掌事侍从，都莫名得了份奖赏。
　　奖赏的东西皆是上阶宝物。
　　这可是从未有过的事，众人一时纷纷猜测，到底发生了什么喜事。
　　就这般耗了前半夜。
　　到后半夜，霍歧还干脆瞬移到妖界，闯了石腾青秘境的阵法，将石腾青从睡梦中吓醒后，扔给对方几坛藏了好些年的陈酿。
　　“请你喝酒。”魔尊态度倨傲，扔下酒就走。
　　石腾青一脸费解站在原地，看着魔尊迅速消失不见的身影，半晌也没反应过来。
　　最终只得抱着酒骂骂咧咧：“大半夜犯什么病？”
　　……
　　第二天清早，许西里醒来时，身上的疲惫感已经消失不见。
　　甚至因为识海被魔尊仔细检查浸润过，身体里变得更加通透舒畅了。
　　慢吞吞从被窝里坐起，许西里先是发了会儿呆。
　　一会儿看看自己身上新换的里衣，一会儿又在识海里感受一下。
　　昨天发生的事，慢慢地全部浮现，他都记得再清楚不过。
　　于是人还没起床，耳根先泛了红。
　　反正，确定自己喜欢魔尊这件事是真的，就不纠结什么有的没的了。
　　许西里一向很能适应生活上的转变。
　　就像现在，他调整好状态之后，马上就接受良好，魔尊变成自己的男朋友了！
　　虽然挺神奇的，但好像没什么不好。
　　这个念头刚闪过，寝殿大门被人推开，霍歧穿一身和平时没什么两样的肃然黑袍，迈步进来。
　　看到许西里醒了，男人便转身吩咐人送膳，又走近到榻边。
　　许西里坐在榻上，正亮着眼睛看对方呢，双眸就被魔尊用手掌虚虚盖住。
　　对方是在感受他的识海。
　　或许是想到昨天，许西里脊背轻轻缩了一下。
　　所幸魔尊只是在外面探知一番。
　　“恢复得很好。”魔尊说完，便收了手。
　　对上少年因为睡饱了觉而水亮的双眼时，霍歧眼眸微动，原本要转开的视线，便又停驻了。
　　身前落下一片阴影，旋即便是熟悉的冷冽气息。
　　奇怪，或许是检查识海的副作用，许西里发现自己对魔尊的气息更依赖了。
　　魔尊抚着少年的下颌，原本只是打算轻吻一下便退开的。
　　但在感受到少年不仅没有躲避自己，反而微微仰头，启唇迎接时，男人顿时乱了呼吸，同时攻势猛然逼近。
　　端着早膳过来的侍从一个挨一个过来，但走到寝殿门口时，却忽的被禁制拦下了。
　　他们愣了片刻，很快便反应过来了，默默端着饭菜，站远了些。
　　屏风后，传出些许令人心生羞意的声音。
　　床幔微动，许西里被亲得手指抓紧被面，身形支撑不住要向后倒下。
　　腰身忽的被灼热的大掌扶住，烫得他浑身一抖，喉间溢出一道软软的低音。
　　这一声让身前的人呼吸更重了。
　　一吻结束，许西里整个人像是熟透了似的，从脸颊红到耳尖。
　　甚至眼眶也是红的，整个人都泛着潮热的湿意。
　　他神情呆呆的，感受了一下发麻的舌根与嘴唇，心跳砰砰加快。
　　魔尊……到底是在亲他，还是想吃了他啊。
　　少年发呆的功夫，霍歧胸膛微微起伏，手掌不住在少年耳后脸颊轻抚着。
　　是在借着这个动作缓解其他的冲动。
　　半晌，两人都平静了些，魔尊才平着语气开口：“起床？”
　　许西里坐在床边，点点头。
　　魔尊便取了他的衣服过来。
　　许西里揉揉发烫的脸，本要抬手去接的。
　　但对方手臂稍稍一躲，旋即修长指节撑着衣领与袖边，竟是要帮他穿。
　　“……”
　　这就是男朋友的待遇吗？
　　许西里微微睁大眼睛。
　　感觉……还挺不错的。
　　于是享受着魔尊独一份的贴心服务，许西里美滋滋地起床吃了早饭。
　　饭后，霍歧还要去处理公务，许西里有别的事情想做，没有跟去。
　　……
　　千经楼。
　　魔界最近没什么大事，梼玉有了空闲时间，便来千经楼取几本书看。
　　刚取下一本古籍，坐下要看，一道修长身形步入，梼玉连忙起身行礼：“尊主。”
　　魔尊淡淡看他一眼，旋即目不斜视地继续往里走。
　　梼玉一时云里雾里，不知该不该跟上。
　　魔尊没命令，他便站在原地等候吩咐。
　　约莫有半个时辰过去，魔尊空手出来了，神情隐隐烦躁，一看就是没找到想要的。
　　梼玉见状，便适时上前：“尊主，您需要什么，让属下来吧？”
　　魔尊眼眸微动，看了他一眼，沉默片刻，才说了想找的东西。
　　梼玉听到时，差点没被自己的口水呛到。
　　他像是不敢确信魔尊会找这东西似的，抬眼确认了一眼，才敢应下：“……属下知道，尊主，这边来。”
　　两人一前一后，往阁楼深处走。
　　拐了好几个弯，又开了几个颇为隐蔽的机关，才从墙面上凭空冒出的一座书架上，取下几本纸质较新的书籍。
　　最上面一本，题目处写着双修秘典四个字。
　　梼玉颤巍巍的，将东西递给魔尊。
　　找都找了，霍歧也不再别扭，拿过书随意找一处桌椅坐下，便挑选起来。
　　毕竟这种东西，是万万不能带到寝殿的。
　　魔尊查阅书目时，神情颇为严肃，不知道的，还以为是在处理什么关乎整个魔界的大事。
　　男人指节不急不缓地翻动，最终停留在一页。
　　梼玉实在是太好奇了，站在远处，却在努力往那边瞥，约莫看到一行。
　　写的是什么道侣间修为相差悬殊，双修时应注意哪些之类的学理。
　　他想再看更多，便见魔尊已经将那几页撕下，收进了储物空间。
　　魔尊离开前，从梼玉身前经过，面不改色地命令了句：“此事不许让小西知道。”
　　梼玉：“……”
　　他自然是连忙应下。
　　直到魔尊走出了千经楼，梼玉还有些没反应过来。
　　魔尊行事向来随心所欲，说不好听些就是恣意妄行，现在竟是连双修这种事，都处处顾忌，甚至还要查书学习一番。
　　……他们尊主，真是要将许公子宠上天了。
　　兀自感慨一番，梼玉心知不该过多揣摩主上的私事，便又坐回自己原来的位置，静下心，继续看书去了。
　　但只看了约莫两刻钟，大门处传来动静，有人敲门。
　　梼玉起身迎接，便见许西里探个脑袋，笑着与他打了招呼：“梼玉护法，我来找几本书看。”
　　梼玉自然是连忙请人进来。
　　许西里还是头一次见识崔嵬殿的千经楼，看到一眼望不到头的书架时，着实惊了一下。
　　他看梼玉在看书，原本不想打搅对方的。
　　但这里的书实在是太多了，让他自己找，估计找到明年也找不到。
　　于是站在书架前好奇瞅完，许西里又溜达到梼玉跟前，讨好地开口：“梼玉护法，你能不能帮我找几本爱情话本。”
　　梼玉：“……”
　　“自然可以。”
　　他再次带着人，穿过层层书架，停留在放满了话本的一面墙壁旁。
　　许西里以往看话本，都是侍从给他拿来什么，他看什么，这还是头一次让他自己随便挑。
　　少年不免亮起眼睛，挑的颇为投入，
　　最后许西里自己怀里抱了厚厚一摞，还有几本实在拿不住，需要梼玉在旁搭把手。
　　于是两人走在廊道里，梼玉没忍住开了口：“许公子，你找这么多话本做什么？”
　　话落，许西里神情顿了一下。
　　旋即便见少年耳尖微红，小声道：“……我第一次谈恋爱，怕谈不好，所以学一下经验。”
　　说完，不太好意思地笑了笑。
　　梼玉的神情顿时变得十分复杂。
　　最后将人送出楼时，还听到许西里认真地嘱咐：“我来这里的事，你别让霍歧知道啊。”
　　梼玉：“……”
　　若是早知会遭受这些，他今天打死也不会踏入这千经楼半步。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-05-05 22:33:41~2023-05-06 23:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：故渊思池鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤独光之子 10瓶；冰秋 6瓶；泽其、齊 5瓶；万圣节 3瓶；夜雨梦潇湘 2瓶；酒墨、不是甜妹好烦呐、韩思tea、亦欢-洧川、落ψ、容兮易安、纪灵菏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*34  ☪ 三十四
　　◎帮帮小西帮帮小西。◎
　　许西里上午窝在寝殿看话本, 下午原本打算去找霍歧，但稍一问得知对方仍在忙，便干脆跑到后院, 晒了一下午的太阳。
　　晚间，霍歧从偏殿回来, 发现少年并不在寝殿。
　　侍从适时上前禀报, 说许西里已经在后面的浴房内待了将近一个时辰了。
　　魔尊稍一犹豫, 迈步出了寝殿。
　　许西里毕竟还是现代思维, 洗澡的时候无法接受旁边有人, 所以这时，浴房内的侍从全都候在外面。
　　霍歧推门走进时，许西里正浸在水中昏昏欲睡，听到脚步声时还被吓了一跳。
　　还当是外人突然进来了, 少年像鱼一样，在水面闹起些许水花, 转身扒着池岸去看。
　　看到来的人是魔尊，才松口气。
　　“泡了一个时辰？”魔尊的墨黑身形拂过层层浅白纱幔，最终站在岸边。
　　看到浸在水中的人时，男人眸色显然变暗了些。
　　少年精致面庞裹了层薄薄水光, 像是会发光一般。
　　他皮肤本就细腻, 此时被热气蒸着, 身上便泛上了粉意。
　　视线再往下, 隐在水中的肌肤便被浮动的乌发与蒸汽遮掩了。
　　霍歧视线停驻几瞬, 便不动声色紧了紧呼吸，移开目光。
　　这里的浴池底面由灵玉铺就, 所以就算泡得时间久, 也不会感到不舒服, 反而会起到浸润经脉的作用。
　　许西里泡得全身都放松下来，像只小猫一样懒懒地趴在池边：“我快睡着了。”
　　说话间，霍歧已经走向一旁，将他的衣物取来。
　　“来，回去睡。”
　　魔尊的动作太过自然，许西里脑袋晕乎乎，差点就要直接这样从水中出来了。
　　好在他很快反应过来，又往水中埋了埋。
　　少年只露出鼻尖和乌黑的眼睛在外面，朝魔尊伸出手：“……我自己穿，你背过去。”
　　霍歧眉间微动，倒没说什么，十分配合地转过身。
　　岸边传来些许水声，接下来又是少年穿衣服的窸窣声响。
　　霍歧缓缓深吸口气的功夫，手指间便传来温温软软的触感。
　　是许西里穿好了衣服，过来牵他的手。
　　男人垂眸去看，少年的手指细白，与他的相比，被衬得更加瘦小了些。
　　被热水浸得发软的手指笨笨地穿过魔尊的指缝，使两人的指节最终交插在一处，契合地握住。
　　虽然不知道这动作是什么意思，但这副画面看得霍歧心脏发软。
　　于是挑眉，面带询问看向少年。
　　许西里脸颊泛了薄红，不知道是因为泡了澡，还是别的原因。
　　少年视线颇有些理所当然，故作自然地清清嗓子：“谈恋爱，都牵手的。”
　　这话落下，身旁的人原本要迈出去的脚步又忽然收了回来。
　　许西里能感觉到魔尊的手指力道倏地收紧，他被力道拽得稍一踉跄，下颌便被人掌住了。
　　嘴唇被人咬住时，许西里的第一反应是，怎么魔尊没泡温泉，体温却比他身上还热。
　　许西里发现，除两人确定关系的那次之外，之后的每次接吻，魔尊都亲得好凶。
　　而且因为男人的动作实在太过强势，许西里的身体总会控制不住后仰，于是魔尊在每次亲他时，都喜欢一手揽在腰间，一手握在少年脑后，将人完全掌控在怀中。
　　这次也是。
　　许西里后脑勺被人按住，能感觉到魔尊另一手想过来抱他，但抬起到一半，却又忍下了。
　　因为那只手正被少年牵着。
　　只亲了片刻，许西里便有些受不住了。
　　他泡了那么久的池没晕，这时却被吻得开始缺氧，身体不自知地发软，几乎要站不住。
　　可魔尊显然没有尽兴。
　　于是原本要回寝殿的，许西里却又迷迷糊糊，被抱坐在了一旁的软椅上。
　　他脊背靠上身后的木窗，魔尊又倾身吻上来，男人动作间，还不忘抓过他的手，重新像刚才那样牵好。
　　许西里压根招架不住这样的攻势。
　　他一开始还能稍配合一下，这时早就软成了一团，只有任人支配的份。
　　直到他忽的察觉到自己有哪个地方不太对劲，心中一紧，下意识并紧膝盖。
　　两人相距太近，魔尊自然注意到了。
　　男人动作微顿，总算放过了他的唇。
　　只是稍稍垂眸的功夫，少年紧并的膝盖被不容拒绝地分开。
　　“你……别动！”
　　这样的姿势让人极度没有安全感，许西里像是熟透了一样，嘴唇被亲得红肿，现在眼睛也红了，羞的。
　　他伸手便要将魔尊的膝盖推开，可惜，力道就像小猫踩奶似的，起不到丝毫作用，反而让人变本加厉。
　　手腕被人按住，有灼热的气息洒在唇畔，许西里忽的听到魔尊微哑的声音：“小西，上次是怎么解决的。”
　　“……”
　　许西里愣了几秒，才反应过来。
　　问的是他以清醒状态进入魔尊识海的那次。
　　少年更加羞耻了，眼角已经覆了水光。
　　他别过脸不愿说，但最终还是被逼开了口。
　　声音几乎带了哭腔：“就是……它自己会好的啊。”
　　许西里老实交代完，还以为自己会被放过。
　　却见魔尊微微点头，又在他的唇上啄吻：“这次我帮帮小西，好不好。”
　　许西里是真的被这句吓到了，他这才抬起无措的眼睛去看魔尊。
　　许西里原本就打算直接去睡觉，所以刚才就只穿里衣，布料松软顺滑，经过方才一番折腾，早就乱得遮不了多少了。
　　可魔尊却仍旧穿着最为正式的锦袍，衣襟对称规整，看起来颇为庄重正经。
　　甚至对方刚才说那句话时的语气，也颇为平静，与处理正事时吩咐命令语气没什么两样。
　　直到这时，许西里抬头，看清了魔尊的神情。
　　男人的面容早不复平日里的冰冷，他额间鬓角都沾了薄汗，眉眼间像是笼在浓郁的沉雾中，透着毫不遮掩的……欲念。
　　许西里忽然就晃了神。
　　稍一卸下警惕的下场，便是被人彻底控制在掌间。
　　浴房一角的水声混在池水的波动声中，却仍能让人面红耳赤。
　　等两人的呼吸渐渐平复下来，许西里全身都出了一层汗，正脱力般伏在霍歧怀中。
　　他稍稍睁开眼，恰好看到魔尊用手帕擦拭指节的动作，于是双眼又迅速闭上。
　　将两人都简单收拾一番后，魔尊在少年仍紧绷的脊背上抚了抚，声线比往日多了分懒散，又十分轻柔。
　　“抱你回去？”
　　话落，许西里像突然炸毛了似的，马上从对方怀里挣扎出来。
　　他太了解崔嵬殿的侍从们有多能编故事了。
　　之前他跟魔尊什么都没做，就被传成那样。
　　现在要是让他们看到自己被魔尊抱着出去，许西里完全不敢想象明天又会传出什么可怕的谣言。
　　于是少年捏捏自己软趴趴的腿，从软椅上站起，又不忘低头检查一番。
　　这一低头，动作便又僵住了。
　　他的脖颈上，锁骨上，甚至再往下……全都是痕迹。
　　魔尊在一旁，见了，还没来得及说什么，便见少年慌张一拢，将衣领拽严实了。
　　检查完自己了，许西里还不忘去检查魔尊。
　　期间魔尊特别配合，前后转身任由少年动作。
　　“好了，看不出来了吧？”许西里检查完了，松口气问。
　　魔尊眼底似有笑意，默了瞬，才点头。
　　心中想的却是，怎么可能看不出来。
　　少年问这句时，脸颊仍有余红，嘴唇也泛着艳色。到底经受了什么，实在是太过明显。
　　霍歧倒不介意外面怎么传，但他绝不想让他人看见少年这副模样。
　　最终，魔尊施法传音，暗中让守在外面的侍从都离开，才又任由许西里牵着，两人“偷偷摸摸”回了寝殿。
　　……
　　在浴房闹了一通，回到寝殿后，许西里很快便困得睁不开眼睛了。
　　他又换了身里衣躺在被窝。
　　昏暗中，感觉到一旁软被由人掀起一角，旋即带着热意的坚实身躯躺在身侧。
　　魔尊躺下后，抬臂一揽，便将蜷作一团的少年转了个身，让人蜷在自己怀里，顺带埋头在少年颈间吸了一口。
　　许西里困得全身软趴趴的，任由对方摆布。
　　鼻尖顶在男人平稳起伏的胸膛，静了一会儿，少年忽的迷迷糊糊地抬头，在魔尊身上轻轻点一下。
　　霍歧便抬眼，垂眸看他。
　　少年的眼睛在昏暗中仍旧亮亮的，抿唇，轻声开口：“我觉得，我们的进展好像太快了。”
　　他说这话时，神情颇为认真，甚至都到严肃的地步了。
　　毕竟，许西里虽然没谈过恋爱，但他在原来的世界也听说过不少，到了这儿，也看了那么多话本。
　　不管是以前见的，还是现在看的，人家谈恋爱的过程，都没有这么快。
　　都是什么先牵手、拥抱，然后约会，亲吻……
　　等两个人熟得不能再熟了，才会同居……才会做刚才那些事。
　　总之特别循序渐进。
　　这也是许西里刚才主动找魔尊牵手的原因。
　　但谁能想到，他才刚牵了一下，他们两个人直接就拥抱接吻一条龙……甚至差点就到最后一步了。
　　许西里现在冷静下来，越想越觉得不对劲。
　　他便想跟魔尊商量商量。
　　谈恋爱还是一步一步来比较好。
　　不然……过于刺激了，他有点受不了。
　　魔尊听了他的话，略显漫不经心的眼眸动了动。
　　男人大掌在少年脊背上抚着，开口：“小西觉得快了？”
　　许西里严肃地点头。
　　便见魔尊也思索了片刻，旋即将他锢得更紧了些，微微蹙眉道：“可本座还觉得有些慢了。”
　　“……”
　　【作者有话说】
　　为了防止太突兀，提前预告一下，快完结啦~
　　感谢在2023-05-06 23:00:25~2023-05-08 20:41:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Miraitowa、金玉其外 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殳宁 33瓶；小北街街口、Erycumo、东依澜 10瓶；万圣节 6瓶；泽其、安岁穗 5瓶；胖梨、寡王一路硕博 3瓶；救救救啾w 2瓶；冰秋、占十一、琳子、夕见、容兮易安、99999999、亦欢-洧川、落ψ、萝卜、纪灵菏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*35  ☪ 三十五
　　◎双修是个好方法。◎
　　第二天早上, 许西里有些赖床。
　　天光已经大亮，有侍从在寝殿外禀报，说来述职的官吏这时已候在偏殿。
　　魔尊比以往晚起了两刻钟, 不能再晚了。
　　男人将自己的手臂轻轻从少年怀中抽出来，从榻上坐起时, 神情间多少有些躁动情绪。
　　霍歧此前从没有上榻入睡的习惯, 只觉得枯燥又麻烦, 现在却不是如此了。
　　下了床, 回身去看, 榻上的软被取代了他的位置，被少年抱在怀中迷迷糊糊地蹭着。
　　魔尊微微拧着眉，俯身去揉许西里毛茸茸的脑袋。
　　“不如你起床，与本座一同去偏殿。”
　　许西里本就醒了, 只是仍有困意，不愿睁眼罢了。
　　他闻言把脸颊往被窝里藏了藏, 顺带将魔尊乱动的手掌扒拉到一边：“不想。”
　　许西里还想再睡一会儿。
　　而且他去偏殿的话，只有他跟魔尊两个人的话还好。但有时会别的官吏进来，许西里就待的不自在了，总觉得自己在打扰魔尊工作。
　　被拒绝的魔尊显然更不高兴了。
　　转过身去取衣袍的背影都透着隐隐燥郁。
　　许西里睁开一只眼睛去看, 想了想, 干脆掀开被子从榻上下来。
　　榻边的脚榻上铺了足够厚的毛毯, 赤脚踩上去也是暖暖的。
　　少年拽了拽魔尊手里的衣服：“我帮你穿。”
　　他刚睡醒, 声音仍有些黏。
　　话音落下, 霍歧眉间的浅皱便消失了，将衣物递过去。
　　这件衣袍十分正式, 款式繁复, 许西里只是拿在手里就觉得重。
　　他学着魔尊之前为他穿衣服的动作, 举起衣襟和袖边，但由于魔尊身量太高，过程没有那么顺利。
　　需要魔尊微微俯腰去穿。
　　看着有些别扭，倒不如霍歧自己穿来得省力。
　　但看男人的神态，好似还很享受似的。
　　衣袍穿好，还需要戴冠冕。
　　许西里回身站在床榻上，动作生疏地给人戴好，期间手指还扯到了魔尊的几捋发丝。
　　牵扯带来细微的痛意，霍歧眉间微动，回头去看。
　　便见少年笑得讨好：“第一次戴，不熟练。”
　　魔尊很大方的样子：“好，以后多练。”
　　说着，又俯身在人脸上亲了亲，从额间亲到鼻尖，又到唇畔，显然是心情好了。
　　这个吻很温和，许西里就没躲，直到察觉身前的人呼吸逐渐变重，他才猫似的溜回被窝里。
　　……
　　那天晚上，许西里说觉得两人恋爱进度有些快了，魔尊对此完全持反对意见，许西里当时其实是察觉到几分危险感的。
　　毕竟他也算了解霍歧的性格。
　　魔尊说白了，就是个急性子，完全不懂得什么叫做循序渐进。
　　原文就是这样设定的，只要是想做的事，霍歧便一定会以最快的速度去实现，哪怕全然不择手段。
　　所以许西里当时难免有点紧张。
　　因为要是进展再加快，他真的会受不了的。
　　但没想到的是，魔尊虽然在那天晚上反驳了他，之后却再没提过更进一步的事。
　　虽然对方每次接吻仍旧很凶，但两人最亲近的行为，也就停留在互帮互助。
　　甚至有好几次，许西里明明感到魔尊想做的更多，却还是会适时停下。
　　这般过去大概半个多月，霍歧忙过这一段，带着许西里去凡界游玩。
　　许西里穿到这里后，妖界魔界甚至修真界都见过，这还是第一次来凡界。
　　刚一走到人多的地方，他心中便莫名有许多亲切感。
　　街上总算没有各种奇形怪状的妖修魔修了，就连风土人情也会让人产生一种莫名的归属感。
　　许西里的心情比以往每次出门都要更加轻快。
　　少年牵着霍歧的手走在街上，看到什么都要跟身旁的人碎碎叨叨说两句。
　　甚至看到一对夫妇因为柴米油盐之事当街打架，也要跟周围路人一道围过去，凑凑热闹。
　　那对夫妇打得颇为当真，周遭一时锅碗瓢盆菜叶子乱飞。
　　场面实在是太过嘈杂，魔尊全然不理解这有什么好看的。
　　便听旁边看呆的少年忽然小声问他：“我们结婚了之后，也会打架吗？”
　　魔尊：“……”
　　男人垂眸看他，嗤笑一声：“你打得过本座？”
　　许西里闻言像是被提醒了一样，睁圆了眼睛。
　　他收回看热闹的视线，看看魔尊的体格，又看看自己的。
　　半晌：“你到时候不能用法术作弊。”
　　少年一副当了真的模样。
　　魔尊神情间满是无奈，将人的手腕攥紧，淡声道：“本座不跟你打架。”
　　说着，干脆拽着人离开。
　　省得再学些乱七八糟的东西。
　　能在凡界碰到同光派的一行人，是许西里没想到的。
　　当时许西里正坐在一家客人特别多的酒楼里，他刚吃饱了饭，魔尊则去为他打包其中几样凡界特有的糕点去了。
　　同光派一行人中不仅有太初真人和男主，还有十来个门派弟子。
　　每个人都看着风尘仆仆的，应该是在外出历练。
　　他们像许西里跟魔尊一样，都换了颇为低调的衣物，但身上的气息并没有遮掩。
　　第一眼看到这些人时，许西里还不知道该不该打招呼。
　　还是太初真人感受到了魔界的气息，旋即视线便停在他身上。
　　太初真人本就十分面善，这时脸上再带上友好的笑，许西里便不好再过于警惕了。
　　反正，前段时间魔尊还去修真界帮太初真人的忙来着，对方不会没事找他的麻烦。
　　许西里所在的位置有魔尊设下的隐蔽禁制，所以周围的桌子都是空的。
　　一行人走近，得到允许后，便挨个落了坐。
　　而太初真人则坐在了许西里的对面。
　　他虽然穿了最朴素的衣服，却还是难掩身上仙风道骨的气质。
　　“上次见面，许公子还是白猫形态。”太初真人态度和善，语气温和，但这句话却有些莫名其妙了。
　　而且对方坐下之后，两人相对而坐，许西里总觉得对方看自己的眼神很奇怪。
　　就好像……自己在他眼中是透明的一样。
　　这让许西里心中莫名慌乱。
　　果然，他又见太初真人与端茶上来的小二道了谢，缓声道：“灵宠化形，神智也与常人无异，许公子身上的玄妙之处实在罕见。”
　　许西里听得皱起眉，心中更慌了。
　　太初真人见状，便又笑了笑：“在下绝没有恶意，只是心中有卦，观得许公子的神魂似是来自三界之外，并不归属此地。”
　　许西里这次没忍住露出了震惊的表情。
　　他知道原文设定这个太初真人很玄乎，但没想到对方会连这个都能知道。
　　他下意识就想去找魔尊，但又勉强自己坐定。
　　因为他又听到太初真人笑道：“神魂异处是极为反常的现象，回归其原属之地才是正道，在下一直好奇魔尊为何非要强求姻缘线，现在见了许公子，才算明白了。”
　　这句便又让许西里迷茫了起来。
　　“您说……什么姻缘线？”
　　他满眼困惑的模样，太初真人也愣神了片刻。
　　姻缘线和结契都是修真界特有的事物，用来加强道侣之间的羁绊。
　　目前修真界最常见的一般都是结契，在今生今世定下契约，约定做彼此的道侣。
　　而到了下一世，结下的契约便会自行消散，不再提前缘。
　　可姻缘线全然不同，它是系在神魂上的牵制。
　　道侣双方一旦系上同一缕姻缘线，便是永久的羁绊，无论两人转世多少次，都会受神魂上的牵引，再度结缘。
　　可即使是修道者，又怎可能不会厌倦一成不变。
　　是以到了现今，姻缘线早就因为太过死板被淘汰了，已经几乎绝迹。
　　但前段时日，太初真人来请魔尊协助修补界门，魔尊答应前，提了个条件。
　　便是要一条姻缘线。
　　毕竟魔界没有这个东西。
　　而且姻缘线已经变得太过罕见，修真界也就太初真人这般地位的人，才能有希望找到。
　　据说当时太初真人动用了不少人脉。
　　好不容易找来一条的同时，还让整个修真界都知晓了这件事。
　　于是众修士纷纷在传，想不到太初真人一大把年纪了竟还老树开了花，与人爱得死去活来，连姻缘线都动用了。
　　太初真人听说时，头一次被气得胡子都在抖，简直是有口难辩。
　　他说到这里，不禁连连叹气，心有余悸道：“此次带领他们历练结束，在下便回去闭关，百年内不会再出来了。”
　　许西里：“……”
　　他这才想起，当时魔尊去修真界时，梼玉好像是提到过，魔尊跟对方要了件特别重要的东西。
　　但他从没往自己身上想，还当只是跟公事有关。
　　话题说到了这儿，许西里心情不由得沉重下来。
　　他垂眸想了想，又问：“您刚才说，我的神魂回到原来的地方才是正道，那我会突然离开这里吗？”
　　太初真人闻言凝神片刻，拂了拂胡须。
　　“此事前所未有，在下亦不敢断言。”
　　他似是看出许西里在担忧什么，淡淡笑道：“但若是有姻缘线牵制，一方的神魂到哪里去，另一方自会追随，许公子不必多虑。”
　　许西里小心思被人看透，连忙有些尴尬地低头喝茶。
　　……
　　霍歧在许西里身上设有禁制，太初真人那个老头跟少年说了什么，魔尊即使在楼下，也都听得一清二楚。
　　这时两人一道出了酒楼，见少年神情稍显凝重，显然是在思索什么的模样，霍歧也不多言，只在一旁陪着。
　　许西里只是突然接收了这么多信息，还没完全反应过来。
　　直到又走出好久，少年才忽的在魔尊手指上牵一下，小声开口：“所以你早就知道了，我是从别的地方来的。”
　　霍歧垂眸，没说话，算作默认。
　　太初真人都能一眼看得出来，魔尊与少年朝夕相处，又怎可能不知道。
　　许西里身上本就有太多奇怪的地方。
　　但魔尊向来不将那些所谓天道常规当回事，察觉到少年身上有异常之处，也只是想着好好将人养着就行了。
　　其他乱七八糟的，一概不管。
　　甚至在意识到少年的神魂不属于这里，转而去找姻缘线时，魔尊的想法也很简单：人说不定什么时候会跑，那便想办法绑在身边就是。
　　许西里说不清自己心中是什么感受。
　　魔尊在他人看来，是喜怒无常的大魔头。
　　但在他心中，却总能给他足够的踏实感。
　　就像之前，在许西里还在担心自己从白猫变成人形，会不会被魔尊一掌拍死时，对方却连怎么养他都想好了。
　　而现在，就自己是穿书来的这件事，许西里完全还没想好怎么跟魔尊开口呢，对方却早就知道了不说，还把很多年之后可能会出现的意外状况都解决好了。
　　许西里与魔尊深不见底的双眸对视着，莫名觉得心脏发软，喉间像是被什么东西堵住了一样。
　　他缓了一口气，才又小声问：“……那那个姻缘线，你怎么不给我？”
　　魔尊喉结微微滚动。
　　他自然是怕自己太过心急，会让少年抗拒。
　　毕竟姻缘线比起凡界成亲而言，其羁绊已经到了沉重的地步。
　　那么长久的事情，不该仓促做决定。
　　许西里见人沉默着，顿了几瞬，便明白了。
　　原来，魔尊也是知道循序渐进的。
　　少年越发感动了。
　　他的心情又轻快起来，手指牵着魔尊的指节，偷偷地捏来捏去，不知道该怎么表达才好。
　　“那我回去也找找其他能加强羁绊的方法。”
　　许西里牵着魔尊的手臂晃晃，小声吐露心意：“反正，我也不想跟你分开。”
　　少年说这话时，眼尾耳尖都透着淡红，声音也因为不好意思而发软。
　　霍歧垂眸，眼底似有情绪翻涌。
　　将人看了好一会儿，男人才喉结滚动，低声开口：“之前石腾青与你提及双修，都教你什么了。”
　　“……？”
　　许西里乱动的小动作一顿。
　　怎么突然提双修？
　　他有些迷茫地抬眸，魔尊好像并不需要他回答，又缓缓问他：“他有没有教你，双修也能提高道侣之间的契合度？”
　　“……”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-05-08 20:41:42~2023-05-09 22:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：故渊思池鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：65464571 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Laity. 10瓶；行舟归晚 4瓶；万圣节 3瓶；纪灵菏、容兮易安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*36  ☪ 正文完结
　　◎小西这是怎么了？◎
　　魔尊这话说得模棱两可。
　　只说双修能提升道侣之前的契合度, 却不说到底是指哪些方面。
　　若是单指双方身体与法力修为方面，双修的确可以使两人更加亲密，法力气息也更加相似。
　　但若说双修能加深两人神魂上的契合度, 便纯属是无稽之谈了。
　　霍歧说完，对上少年明显在认真思索的神情, 神情依旧淡淡, 不见丝毫心虚。
　　他过于了解自己养的猫。
　　笨笨的, 特别好骗。
　　许西里听完魔尊的话后, 缓缓睁大了眼睛。
　　他心里的第一个念头跟之前听石腾青提起双修时一模一样, 直接开口：“你一定是在骗我。”
　　魔尊闻言却眉间微动，只牵着他往前走，不说话。
　　“……”
　　许西里顿时就又没那么肯定了。
　　毕竟他以前也看过不少小说，里面关于双修的设定简直什么样的都有。
　　再就是这个世界私设也不少, 说不定真有用呢？
　　许西里半信半疑的，就这样一路回了崔嵬殿。
　　期间少年再去追问魔尊, 男人便一直是一副颇为淡然的样子，随意多说两句敷衍他。
　　反而显得许西里对双修这件事很感兴趣的样子。
　　再然后，许西里实在分辨不出来真假，干脆决定不去想它了。
　　但越是打定主意不想, 脑子就越是不听话, 偏要好奇。
　　在外面跑了一天, 许西里回来后先去泡了澡。
　　天色黑下来, 少年浑身带着温热的湿气坐在榻边, 魔尊则站在一旁，手中魔气淡淡运转, 给人蒸干仍有些滴水的乌发。
　　许西里的里衣为了舒适, 做的颇为宽松。
　　少年随意在榻边坐着, 裤腿便稍显皱乱地卷起，露出了一截线条漂亮的小腿，垂在床沿晃来晃去。
　　霍歧蒸干发丝的动作颇为细致，但视线却总会在少年不安分的双腿上停驻，眸底隐有暗色。
　　许西里并未注意，他这时颇有些心不在焉。
　　少年眉间一直紧皱着，像是在思索一件特别值得纠结的事情。
　　直到头发干透，又被人抱起放到床榻里侧。
　　在魔尊将他放好，起身去熄灭夜明珠时，许西里忽的抬手，牵住了男人的衣角。
　　霍歧垂眸，对上一双覆着浅浅水色的乌黑眼眸。
　　不知是不是床幔中光线太过昏暗了，少年脸颊脖颈都泛着粉意。
　　“要不，试一下？”
　　许西里这句是偏开脸说的。
　　所以他没看清魔尊眼底闪过的一丝情绪，是游刃有余的捕猎者才会有的眼神。
　　大概是放了一只笼子在这里，然后告诉小猫，笼子不会落锁，可以放心来玩。小猫就不仅会相信，还会主动钻进来。
　　许西里说完，身侧的人并没有动静。
　　默了几瞬，他才听到魔尊微重的呼吸，又感觉自己的耳垂被人捏住，轻轻揉了几下。
　　“双修，确定要试？”霍歧问他。
　　许西里有点害羞了。
　　一时没说话。
　　但他心里确实是想着，试试就试试，也没什么大不了的。
　　反正这种事，不是早晚都要做吗？
　　而且如果不试的话，他真的会一直好奇的。
　　少年羞得眼睫直颤，整个人都不自知地往被窝里缩，魔尊见状，不敢再逗下去了。
　　“那就试试。”男人说话间，也将身上的衣物脱得只剩里衣，上了榻。
　　魔尊同意了，许西里松了口气。
　　他调整了一下呼吸，让自己别那么不好意思之后，勉强摆出正经姿态来。
　　少年盘着腿坐起来：“好了，你先给我讲一下双修应该怎么做。”
　　一副特别认真学习的样子。
　　如果没有羞得连跟魔尊对视都不敢的话。
　　少年这副模样过于可爱，霍歧便不心急了。
　　“需要念几道法诀，”他也作出一副认真教学的模样，面上不显丝毫情绪，道，“过程中，以及结束后，有不同法诀。”
　　什么过程什么结果的……
　　许西里只听着这话，刚压下的热意就又泛上来了。
　　但他还是强撑镇定，听魔尊将几道法诀讲完了。
　　不过两人都忽略了一件事。
　　许西里还是白猫的时候，学习念诀就特别困难。
　　现在即使变成了人，似乎也没有好到哪去。
　　一开始，霍歧还心绪剧烈起伏，几度差点克制不住心中的冲动。
　　片刻的功夫，男人便在脑子里将前些时日学的东西都迅速过一遍，连做那事时该怎么顾护少年的身体都想好了。
　　越想，身上的热度便越高，某个地方尤其。
　　但一炷香的时间过去，看着许西里逐渐忘记双修的主题，开始颇为苦恼又专注地去记那几道法诀时，魔尊的心情便逐渐复杂起来了。
　　这法诀本就是他随口说的。
　　早知就选更简单点的了。
　　法诀的读音颇为绕口，许西里又摸不出什么规律。
　　少年仍旧盘腿坐着，一边掰手指一边皱着眉去记，记了这条忘了那条。
　　魔尊呼吸绷紧，手臂上青筋突显，大概忍了有半刻钟吧。
　　便有些骗不下去了。
　　男人忍得身上发疼，干脆俯身过去，指节捻着少年的下颌便要亲。
　　刚触上柔软的唇，却被人偏脸躲开，手掌也让少年颇为嫌弃地推走。
　　“你一打断，我更记不住了。”
　　霍歧：“……”
　　男人神情隐忍，胸膛在微微起伏。
　　于是魔尊搬起石头砸自己的脚，硬是等了将近半个时辰。
　　这时都已经月上中天了。
　　许西里记完了，也困了，打个呵欠眼角都泛上泪花。
　　魔尊却还是衣襟微松靠在床头处，视线晦暗不明地看着他。
　　因为耐心已经被消耗得彻彻底底，男人眼底的汹涌欲念已经丝毫不知遮掩，侵略感极强。
　　“……”
　　许西里忽然就察觉到危机感了。
　　他下意识往床榻的另一边躲：“要么……”
　　话只说了个开头，整个人就被一道颇为强硬的力道轻易捉了回去。
　　身前覆下沉沉的阴影，浑身都被燥烈的气息包裹。
　　“要么什么？”魔尊的声音颇为沉冷。
　　挨得近了，许西里才感觉对方浑身肌肉都在发硬，额间也有青筋在跳动。
　　热意像是会传染似的。
　　许西里原本因为背法诀，全然忘记害羞了，这时被魔尊这样看着，身上的热度又开始寸寸攀升。
　　于是默了几瞬，少年身体软了下来。
　　“算了，”许西里别过脸，小声嘟囔，“推迟到下次，我又要重新背法诀……”
　　“……”
　　霍歧现在一点也不想再提“法诀”二字了，他不再忍耐，俯身咬上少年的唇。
　　……
　　床幔被全然放下，薄薄的轻纱轻轻浮动着。
　　或许是真的让人忍过了头，这个吻比以往每一次都更加凶一点。
　　呼吸被层层掠夺，稍稍清醒的一瞬，许西里都尝到淡淡的血味了。
　　他便皱着眉，发出委屈的低声。
　　听到这声，魔尊的动作便顿了顿。
　　稍稍拉开距离，男人覆了层浓雾的双眸垂下，的确在少年红肿的唇上瞥到一抹血色。
　　像是道歉似的，男人眉间皱起，在那处啄吻几下，才又施法，愈合了伤口。
　　两人此前亲近，不管魔尊多强势，都没弄伤过许西里。
　　这是第一次，哪怕只是个很小的咬伤。
　　但许西里就是觉得委屈了。
　　他眼眸泛着水红：“……你别这么凶。”
　　“……”
　　这副模样，只会让侵略者想要更加变本加厉。
　　“……好。”魔尊几度调整呼吸，才应道。
　　之后还算是言而有信。
　　但随着“双修”的推进，尽管魔尊已经足够克制，许西里还是被折腾得不轻。
　　第一程结束，许西里浑身沁了一层薄汗，整个人像是要化掉一样，瘫在魔尊怀中，轻轻地张口呼吸。
　　霍歧抬手，手掌抚着少年的额头，将黏腻的发丝拨开，露出少年布着泪痕的脸颊。
　　这副模样太过诱人。
　　魔尊喉结滚动，开口时，语气仍旧无波无动的：“小西刚才怎么不念诀？”
　　“……”
　　许西里体内还像有潮水在冲刷一般，让他完全缓不过来。
　　他根本不知道该怎么回答魔尊。
　　太过……刺激了。
　　几乎是刚一开始，他脑子里就完全空白了，一时连自己身处何处都不知道，哪可能还记得法诀。
　　少年呼吸微急，只是摇头，不回答。
　　魔尊眼底似有笑意，手掌在人身上轻抚着，等了片刻，再度开口：“那方才的作废，只能再来一次了。”
　　许西里：“……”
　　再来一次的结果，自然还是一模一样。
　　这次结束，许西里被人抱着去洗澡。
　　浴池底部灵玉光滑，许西里浑身都没了力气，需要有人帮忙支撑着才能坐稳。
　　他被折腾得太过，连自己的灵气都控制不住了。
　　一对毛茸茸的粉嫩猫耳不知何时从发丝间冒出，霍歧抬眸看到后，几乎是一瞬便又重了呼吸。
　　而许西里对此全然不知。
　　他毫不设防地靠在对方怀中，直到男人忽的抬手，潮湿的指节在耳尖处拨弄了一下。
　　一边动作，还明知故问：“小西这是怎么了？”
　　几乎是耳朵被人触到的瞬间，许西里便觉得腰身陡然一软，黏腻的声音从喉间溢出。
　　“不能……碰。”少年声音带了哭腔。
　　那里太敏感了。
　　若是在平时，魔尊一定会听从少年的话，不再乱动。
　　但这时却分外恶劣。
　　不仅碰，还要将猫耳控在掌间，轻轻揉捏。
　　直到另一放在池底的手掌忽的感到一片不同的湿意。
　　于是当晚，两人“修炼”结束，许西里换上干燥洁净的衣物，被重新放回被窝时，天色都要亮了。
　　魔尊倒是神清气爽。
　　少年浑身都布满了可怜的痕迹，几乎是刚沾上床榻便沉沉睡去。
　　霍歧确定人睡熟后，在榻边守了片刻，随后便直接换上正袍，去偏殿处理事务去了。
　　将平日一整天才能做完的事压缩在两个时辰之内完成，魔尊又步履匆匆赶回寝殿时，许西里仍旧睡着。
　　这时已经将近中午。
　　霍歧本打算将人唤起，吃些东西再睡，但少年眉间疲惫颇为明显，便又歇了心思。
　　侍从出了寝殿，魔尊床榻边站立片刻，干脆又脱下衣物，掀被上了榻。
　　大白天的睡回笼觉，于魔尊而言可是第一次。
　　将少年柔软的身躯捞在怀中，手掌却被一道极轻的力道推开。
　　霍歧动作微顿，眼底便漫上了柔软的情绪：“睡醒了？”
　　许西里背对着他，好半晌，才艰难地翻过身。
　　少年眼睛仍红肿着，开口时，声音也又黏又哑：“……你个骗子，你就是想睡|我。”
　　魔尊：“……”
　　许西里身体力行试了一晚上，确认了，双修就是一点用都没有。
　　甚至因为他跟魔尊的体力修为都相差太过悬殊，他根本就没办法双修。
　　能挺过对方失控一般的折腾就不错了。
　　魔尊骗他骗得太狠了。
　　前面那么长时间，许西里还真的在怀疑，是因为自己不够专心，念不出法诀，才会使双修失败。
　　到最后，都把他急哭了。
　　还是魔尊看不下去，带着他炼化了一部分。
　　但炼化的那一部分，也只起到提升修为，补充体力的作用。
　　其他什么加固神魂间的羁绊，完全就是在骗人！
　　少年气得脸颊微鼓，魔尊只觉得太可爱了，俯身过去抱。
　　许西里正生着气，便颇为抗拒地将人推开。
　　手上没力气，就手脚并用，少年脚底抵在男人膝盖上，本想把魔尊蹬走，却没想到又被人捉住脚腕，整个拽入怀中。
　　两人在榻上一番打闹，结果自然还是许西里被人禁锢着，所有挣扎都起不到作用。
　　太气人了。
　　最后，少年干脆抬头，在魔尊脖颈上用力咬了一下。
　　能感受到身前的身躯紧绷了一瞬。
　　牙齿松开，留下了一圈发红的牙印。
　　魔尊呼吸微乱，眸底却是笑意。
　　男人大掌在少年脊背上顺着气，还开口鼓励：“可以多咬几下，消消气。”
　　许西里：“……”
　　……
　　许西里体力还没恢复，撒够了气便又去睡了。
　　霍歧不愿再去偏殿，便留在寝殿处理一些临时的事务。
　　男人又穿上了一身墨黑长袍，好似又恢复了以往气场肃然的模样。
　　寝殿外传来通报声，解怀山刚训完兵回来，穿着一身铠甲步入大门。
　　他平时说话声音浑厚，音量极大，但今天进来寝殿时被提醒过，魔尊交代了，屋内有人在睡，说话都小声些。
　　解怀山当时看看天上高悬的太阳，颇为不解。
　　怎的午时还在睡？
　　心有疑惑，但魔尊似是颇为不耐烦的样子，他还是先汇报公务要紧。
　　一通禀报间，解怀山的音量都控制得挺好的。
　　直到将要说完时，他不经意间抬眼，在魔尊脖颈上看见什么，惊得手上一抖，忽然碰翻了手旁的茶杯。
　　发出的声响不大不小，霍歧眉间一皱，旋即便回身往屏风后查看。
　　床榻内少年身形未动，并没有被惊醒。
　　魔尊这才收回视线，语气颇为冷漠：“你若是将他吵醒，本座就把你贬到边荒去种地。”
　　解怀山：“……”
　　他连忙将茶杯扶好了。
　　但离开前，他还是顶着被发配去种地的风险，又往魔尊脖颈上多看了好几眼。
　　确认了，那就是牙印没错。
　　还不止一个。
　　解怀山此时此刻，突然由衷地敬佩在里头睡觉的那位。
　　他一脸捕获了劲爆八卦的表情，急哄哄地跑了。
　　等解怀山离开后，魔尊坐在原处，最终实在是再难强装镇定，动作颇为不自然地整理了一下领口。
　　魔尊在外的形象一向庄重矜贵，这还是头一次如此失态。
　　但霍歧却并不打算施法将其消掉。
　　心中是想着，万一消除了，少年睡醒了还不消气怎么办。
　　……
　　许西里压根没有那么小气。
　　他这次睡醒时，都到傍晚了。
　　身上的不适感因为有魔尊用法力治疗，也已经消散大半。
　　霍歧见他醒了，便掀起床幔在榻边坐下，目光温热。
　　从两人做了最亲近的事之后，魔尊便恨不得时刻与少年挨到一处。
　　偏偏许西里怎么也睡不够，霍歧又不忍打搅少年休息。
　　是以到了现在，已经忍耐了一天了。
　　许西里睡饱觉便清醒了不少，看到魔尊脖颈上仍旧泛红的牙印时，他还在心中小小惊了一下：自己下嘴这么狠的？
　　他太容易心软了。
　　于是这次魔尊又亲过来时，少年就忘了躲。
　　虽然亲的很温柔，但许西里对昨晚是真的有些后怕，干脆一道淡光拂过，变成一只白猫。
　　但没想到，变成小猫也躲不过。
　　魔尊手掌捞过，将他掌控在手心，垂眸轻吻他毛茸茸的脸。
　　像是怎么也亲不够。
　　嘴角被沾了猫毛也毫不介意。
　　许西里都被亲麻了，炸毛推对方：“喵嗷！”
　　“你怎么这样？”
　　小猫喵呜喵呜叫唤着，大概是在翻旧账。
　　“你以前不是特别嫌弃我掉毛吗？”
　　这话落下，魔尊的动作便顿住。
　　旋即指节一道暗光拂过，小猫便完全不受控制地变回少年模样。
　　许西里裹着软被，看到魔尊忽的笑了。
　　像是记起什么颇为有趣的事情，男人的唇角眼底皆有笑意。
　　在许西里的印象中，魔尊性情阴郁，总是冷漠又严肃的样子。
　　这还是他第一次见对方这样笑。
　　愣神间，他已经被男人团进了怀中。
　　魔尊抱着他，低低的声音仍带着笑意：“记得。”
　　霍歧说：“现在最喜欢小西了。”
　　“……”
　　好吧。
　　默了片刻，许西里按住自己砰砰跳的小心脏，主动吻上了魔尊的唇。
　　【作者有话说】
　　正文完结啦，再次感谢一路支持正版的小可爱！超级感谢喜欢！
　　作者是小甜饼忠实爱好者，觉得合胃口的小可爱可以收收专栏嘤～
　　接下来会有一个现代if线番外。
　　但因为这几天有个考试需要应付，所以番外没办法日更了，保证一周内更完，到时候正式完结给大家抽奖玩，感激，再次鞠躬！
　　感谢在2023-05-09 22:47:45~2023-05-10 22:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌哒的朕 10瓶；琳子、许梦生 7瓶；Laity. 5瓶；万圣节 3瓶；小韩懒洋洋 2瓶；冰秋、夕见、纪灵菏、林冬鹤、落ψ、亦欢-洧川、燕子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*37  ☪ 现代番外一
　　◎帅哥你谁。◎
　　自从第一次与魔尊做了那种事之后, 许西里就一直心有余悸。
　　倒不是因为不舒服。
　　反而是……太舒服了。
　　许西里事后想想，总觉得魔尊一定特意学习过。
　　对方恶劣得很，最喜欢看他失控的样子, 为达目的能换好多种花样。
　　还有一点就是，两人的体能差距也很大。
　　那晚到最后, 许西里是晕过去的。
　　所以那之后的好几天, 许西里对这件事都避之不及, 每次魔尊隐有这方面的意愿时, 许西里就会立刻警觉, 然后找机会蒙混过关或者直接逃掉。
　　这对霍歧而言，是一种极其令人头疼的折磨。
　　魔尊本就是欲|求极重的人。
　　不止是指身体方面，更表现在对权势以及修为能力的偏执追求。
　　此前的千年岁月中，霍歧所追求的一直都是后者。
　　修为取得突破, 坐上一界之主的位置，成为令他人畏惧的存在……这些便是在魔尊看来最能够令人心情愉悦的事了。
　　但如今有了道侣, 第一次尝到了这种极致欢愉的味道，怎么可能仅仅止步于那一次。
　　甚至因为是初次体味，欲念就像是洪水开了阀门，全然上了瘾。
　　但魔尊是上瘾了, 一同做这事的另一个人却怎么也不愿配合了。
　　许西里其实也没有拒绝多久, 也就四五天的样子。
　　但期间魔尊表现得, 好像他将人冷落了很久一样。
　　直到这日, 霍歧修为隐有波动, 像是有再往上突破之势，需要闭关整理感悟。
　　许西里一开始并没有反应过来, 只是替魔尊高兴。
　　同时还特别感慨, 他男朋友已经够强了, 再突破，那要厉害到什么地步啊。
　　魔尊闭关前，需要交代的事务特别多。
　　当晚崔嵬殿偏殿的烛光亮至半夜，霍歧靠坐在座椅上，正语气淡然地跟梼玉以及解怀山交代公务，而在男人腿间，则趴伏着一只打瞌睡的白色小猫。
　　将眼下要紧的事务安排完后，本该让梼玉与解怀山二人退下了，霍歧却又眉间微凝，垂眸看了眼怀中的猫。
　　“此次闭关，短则月余，长则难有定数，”男人声音微低，看向梼玉与解怀山，“本座已在他身上设下禁制，但仍不可掉以轻心，务必将他看顾好。”
　　这个他说的谁，自然不言而喻。
　　魔尊此前闭关，从不会瞻前顾后，一连参悟个三年五载也是常事。
　　但现在是有了牵挂。
　　许西里本已经进入浅眠了，听到这句时，小猫耳尖一动，毛茸茸的脑袋便抬了起来。
　　“喵呜？”
　　要闭关那么久吗？
　　他先前一直没有反应过来，注意力只放在希望魔尊能顺利突破这件事上了。
　　现在才意识到，魔尊去闭关，意味着自己会有好多天见不到对方了。
　　比一个月还久！
　　小猫乌黑圆溜的眼睛变得有些许呆滞。
　　许西里心想，从认识魔尊到现在，这好像是他跟对方分开最久的一次。
　　但许西里也就呆了那么几瞬。
　　毕竟还是正事最重要。
　　白猫很快想通后，抬起圆爪，在魔尊手指上拍拍，小脑袋严肃地昂起：“喵呜喵呜。”
　　“我不会乱跑的，你就放心去吧。”少年保证道。
　　霍歧：“……”
　　偏殿烛光熄灭，梼玉与解怀山回去休息，魔尊也带着自己的猫回寝殿。
　　许西里在偏殿里变成白猫，是因为魔尊处理事务非要让他陪着。
　　但许西里总觉得自己去会打破办正事的严肃氛围，不太好。而且他以人形待在魔尊身边时，对方总是没隔多久就要过来亲他。
　　变成猫的话，这些问题就都迎刃而解了。
　　现在回了寝殿，白猫便又变回了少年模样。
　　他随意洗过澡，正趴在榻上昏昏欲睡。
　　天色已经很晚了。
　　霍歧在一旁点上安神香，往蜷在床榻上的少年身上看了眼。
　　许西里这几天都拒绝做那事，于魔尊来说，几乎已将自制力用到极限了。
　　又想到此次闭关，还不知要再等多久，霍歧便觉喉间微涩，隐有些心烦意燥。
　　但走近了，少年又的确困倦得可怜。
　　这些时日魔尊忙，许西里也一直在旁边陪着。
　　于是反复斟酌，霍歧最终歇了心思。
　　少年双眸轻阖，呼吸平稳，魔尊便将床幔放下，转身去了后面的浴池。
　　男人再度回来时，许西里已经睡了一觉了。
　　他本来是要等魔尊上榻的，但等了好一会儿，对方竟然又推门出去了。
　　一开始，许西里还当还有什么要紧事没处理。
　　直到朦朦胧胧间，他被揽进一个带着潮气的怀抱，脊背贴上男人坚实的胸膛，感受到了偏快的心跳。
　　许西里下意识便翻身，睁开眼时，对上一双带着浓郁黑雾的双眸。
　　魔尊低头亲他。
　　亲得很轻，在唇上反复挨着，不深入，只落下潮热烫人的呼吸。
　　许西里也不知道为什么。
　　总之，他瞬间就明白魔尊刚才出去做什么了。
　　整个人都被对方的潮热气息包裹住，许西里耳尖顿时就红了。
　　他下意识就开口：“你……你自己弄了？”
　　话落，魔尊原本要给他裹好软被的动作一顿，呼吸又重了下来。
　　垂眸看着许西里，男人眼底的情绪颇为燥郁。
　　却又见许西里默了几瞬，声音更小地问：“那你还跟我……”
　　后面两个字，少年因为太羞耻了，压根说不清。
　　但其中意思已经够明显了。
　　许西里在从偏殿回来的路上，就已经偷偷想好这件事了。
　　因为一想到会跟魔尊分开那么久，他真的会舍不得对方。
　　少年的话音落下，霍歧神情明显一顿，旋即毫不停顿地，便将人揽到了身下。
　　像是生怕对方会反悔。
　　这次才是铺天盖地的亲吻。
　　像是要掠夺掉所有的空气一样，侵略，啃咬，许西里只有仰头承受的份。
　　亲吻的间隙，少年轻闭着双眼，口唇微张喘息，能清晰感受到魔尊的动作。
　　第二次，他还是太过生涩。
　　需要去适应的滋味并不好受，许西里强烈地想要躲避，但最终眼角滑下生理泪水，细白的手臂反而抱紧了男人的肩背。
　　这样配合，像是任人欺负。
　　霍歧便又俯身过来，将人抱住。
　　男人吻去少年脸颊上的热泪，声线极为低哑：“小西好乖。”
　　明明答应了少年只来一次，这一晚却又到了天边微亮的时候。
　　许西里眼睛红肿着，嗓子也用哑了，少年趴在魔尊怀中，感受到对方的法力在细细疗愈着自己使用过度的地方。
　　少年已经连害羞的力气都没有了，闭着眼，慢慢陷入睡眠。
　　霍歧揽在少年仍有些发软的腰间，又亲了会儿，才把人轻放在被窝里，从榻上起身。
　　他该去准备闭关事宜了。
　　却没想到刚坐起，手指又被人轻轻握住。
　　许西里本还打算去送送魔尊呢，现在是无论如何也不想起床了。
　　“……我等你回来。”
　　许西里困得要死，再加上昨晚被欺负得够惨，他现在一点也没有舍不得魔尊。
　　少年这时只是说句在分离场合该说的话，并没有别的意思。
　　但由于声音又哑又软，听在霍歧耳中，就是在黏人地撒娇。
　　魔尊心绪几经波动。
　　最终，简直连自己是怎么踏出寝殿大门的都不知道。
　　……
　　许西里这一觉睡到下午，醒来时，下意识便往旁边翻身，想靠着什么。
　　手臂落了空，才记起魔尊已经闭关去了。
　　寝殿内光线稍暗，许西里发了会儿呆，心中隐隐冒出一丝失落。
　　接下来的几天，许西里过得还算有趣。
　　想学习修炼了，便去找梼玉，对方不仅会教他，还会在他无聊的时候，给他推荐话本看。
　　若是想跑闹了，就去找解怀山。解怀山特意驯服了一头体型偏小的妖兽，让许西里当坐骑十分合适。
　　就这般过去有半个多月。
　　许西里虽然白天过得有意思，但晚上一个人回到寝殿，还是难免会不适应。
　　这天晚上，他闲着无聊，又睡不着，便去翻床榻另一头的暗柜玩。
　　柜子很小，许西里打开时，先是看到了一堆瓶瓶罐罐。
　　他坐起身凑过去看，认出是什么后，身上便腾上了热意。
　　是做那事时用的。
　　两人两次亲近，许西里都十分生涩敏感，全程都是由魔尊主导。
　　少年只被亲着就迷糊了，每次都只知道魔尊有用东西，至于用的什么，从哪里拿出来的，他哪关注过。
　　那些瓶瓶罐罐有好多个，质地与颜色还都不同，许西里看得脸上发烫，本打算立刻将柜子给合上的，却又在最里头的角落瞥到什么。
　　一抹红线在泛着淡光。
　　竟是姻缘线。
　　这道姻缘线，许西里此前只听太初真人与魔尊提过，没见过。
　　魔尊说这种大事不必仓促决定，许西里当时便也没再提。
　　毕竟他如今也开始修炼了，只这一辈子，再活三五百年不成问题。
　　至于之后的，也的确太过久远了。
　　但现在，或许是真的有点想念魔尊了，许西里竟鬼使神差地将那线拿到了手中。
　　少年心中犹豫着什么。
　　犹豫间，许西里眉间一皱，发现姻缘线的另一端变得虚无，竟是已经被人系过了。
　　心中陡然一紧。
　　许西里缓缓深吸了口气。
　　……魔尊既然已经系上了，那他肯定早晚也要系的。
　　毕竟，总不能让魔尊跟其他人用一条姻缘线吧？
　　许西里这么一想，便不再踌躇，将红线缠在了自己的手腕上。
　　缠紧的一瞬，姻缘线便陡然发出一瞬红光，旋即便跟另一端那般，变得虚无，直至完全消失。
　　许西里坐在榻上，晃晃手腕。
　　好像没感到什么变化。
　　只是困意突然袭来，少年莫名变得迷迷糊糊，刚一钻进被窝便陷入了沉睡。
　　与此同时，远在石室入定的霍歧忽的眉间一皱。
　　参悟期间，本就是要在识海中经历一重又一重的幻境。
　　只是方才不知产生什么波动，原本凶险万分的幻境结束后，魔尊的灵识竟被牵引着，不断往最为深处的一层浮去。
　　……
　　修士参悟，幻境中的一切都是极为真实的。
　　波动停下时，霍歧逐渐感到脚下踩到了实处。
　　双眸还未睁开，便听到了四周颇为吵闹的杂声。
　　杂乱的脚步声音，行人交谈的声音，什么东西疾驰而过的声音……霍歧双眸忽的睁开，眼前便是全然陌生的景象。
　　幻境中出现什么都是正常的。
　　所以霍歧这时分外淡然，只去观察周围的环境。
　　他正站在一条宽阔大道的一边。
　　道上行人颇多，但每个人都穿着奇装异服，古怪的打扮是三界内都不曾有的。
　　这种情况倒是少见。
　　男人站在原处，继续在心中判断着目前的情况，同时也注意到周围的行人看向自己的目光颇为奇怪。
　　一般在幻境中，遇到的人或物都会带有极强的敌意。
　　但霍歧这时可以轻易判断，这里的行人对自己毫无恶意，甚至还有些惧怕他。
　　男人本就是冷厉的相貌，尤其是在神情严肃地思考时，就连周身气场都会沉下来，不怒自威。
　　他现在穿一身与周围格格不入的墨黑华袍，气质自带压迫感，路过的人不躲才怪。
　　这个世界完全不像之前那些那般，充斥着极重的戾气，反而十分稳定。
　　实在是太过古怪。
　　霍歧困惑间稍一转身，在大道对面看到一道身影时，身形陡然僵住。
　　那道身影他再熟悉不过。
　　少年的打扮竟与街上行人的颇为相似，衣物变得十分简单，手臂和脚腕处的肌肤皆裸露着。
　　霍歧一眼便皱了眉。
　　少年的乌黑长发也变得极短，但仍旧十分柔软，被风吹得扬起。
　　他看着少年手中拿着什么食物，胡乱吃完，旋即便小跑进了路边的一间屋子。
　　屋子大门敞开，霍歧的眼力又极好。
　　他看到里头摆放的皆是各式各样的花束，观察片刻后，判断出那是家卖花的商铺。
　　许西里进了门，便颇为熟稔地与他人打了招呼，之后便在一处坐下来，开始忙碌着什么。
　　霍歧看得眉头越皱越深。
　　直到视线一动，忽的在少年手腕间捕捉到了一抹红光。
　　男人神情微愣，这才全然明白了。
　　原是受到姻缘线的干扰，让他入错了幻境。
　　所以……这里便是少年原本所在的世界？
　　……
　　许西里来这家花店做的是临时兼职。
　　七夕节快到了，这几天正是花店生意高峰期，大清早的就有不少客人。
　　因为是临时工，所以许西里的工作都是好上手的，一般就是坐在那包装花束。
　　他审美还行，做的多了也会熟练，所以这次兼职比较轻松。
　　就是有时避免不了会被人拍照。
　　少年长相精致，眼睛像猫，气质又十分干净，普普通通的白色短袖搭配休闲裤，都能让他穿出不一样的感觉。
　　这个花店开在大学城，顾客都是年轻人居多，许西里经常正包着花，就会被问能不能照张相，照一张多买一朵花也行。
　　许西里一开始是不好意思的。
　　但老板说拍照卖出去的都给他单独算抽成，他就妥协了。
　　这会儿，许西里又被人邀请拍照，这次还是合照。
　　合照的几个女生还是他的同校学姐。
　　许西里现在是大一，参加社团时认识了其中一位学姐。
　　那位学姐性格开朗又热情，听说他在这里兼职，特意给他揽生意来了。
　　这个肯定不能拒绝，许西里便落落大方站起来，笑着与人站在一起拍了照。
　　刚拍完把客人送走，身前忽的落下一道阴影，旋即手腕便被人用力攥住了。
　　是一只骨节分明的大手，对方的指腹好像有茧，按在腕间带起一片痒意。
　　许西里抬眸去看，便倏地对上一双沉冷的双眸。
　　有一瞬间，他的心脏忽的用力跳了一下。
　　许西里猜测可能是因为自己被对方帅到了。
　　因为他还是第一次见气质这么特别的人，凶戾中又带几分成熟沉稳。
　　男人看着三十岁左右的模样，面庞线条冷硬，眉眼很深，总之整个人看着……又凶又帅的。
　　再有一身古装加持，是随意站在人群中都能让人一眼注意到的程度。
　　许西里第一次意识到，自己可能还是个颜控。
　　不然他怎么看见帅哥，心跳变得这么快？
　　他甚至觉得，喊人家帅哥都有点轻浮，毕竟对方看着完全不像同龄人，比他大好多岁的样子。
　　但是帅归帅，这人的态度未免有点奇怪了。
　　突然走过来这么凶得看着他，手上的力道还特别大，许西里猜自己的手腕肯定被握红了。
　　这看着不像来买花的，倒像是来砸店的。
　　霍歧其实从少年被几个女生围着开始，就隐有动怒的意味了。
　　他不知道这个世界的风俗习惯，只知道在崔嵬殿时，连伺候的侍从都不敢距离少年那么近。
　　再看到许西里与他人站在一处，有说有笑，甚至还有人去挽许西里的手臂时，霍歧便再也站不住了，当即便要过来。
　　可在幻境中，他的自身会受这个世界的限制，此刻是无法施展法术的。
　　瞬移不行，于是霍歧只能步行过去。
　　而大道上，来往交通工具不断，霍歧是耽误了好一会儿，才跟随那个破指示灯的提示，跨过大道来到少年跟前。
　　走到时，那些靠近少年的人也离开了。
　　霍歧心中气结，但这时显然是先与少年相认更加重要。
　　他将人拽到身侧，对上一双与往常别无二致的明亮双眸时，心中却又有些微慌神。
　　少年看他的眼神分外陌生，像是……全然不认得他？
　　而于此同时，许西里因为手腕被握得实在有些疼，再加上旁边开始有人围观，忍不住开口了。
　　少年脸上勉强带上和善的笑，礼貌询问：“这位大哥，你有什么事吗？”
　　“……”
　　【作者有话说】
　　番外设定就是行文的顺序，两个人都进了幻境，只是小西暂时没记忆，后面就会想起来。
　　再私设一个幻境是十分真实的，对他们两个而言跟真实发生的没什么两样，之后幻境破了也会留有记忆。
　　感谢支持～
　　感谢在2023-05-10 22:58:38~2023-05-12 21:17:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：再耍一天 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：金玉其外 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：4444 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱死勒 50瓶；一个大俗人、糖糖糖糖、伐开心 20瓶；许梦生、氪不起、蒋蒋道理好嘛 10瓶；第n号小说迷、Komorebi 6瓶；桃浔.、艾果果、雾里看花、小鸡毛毛毛毛、厌厌厌厌盐 5瓶；不要抢我的老婆 3瓶；嘟啦芙拉呼啦、花花 2瓶；知了、北辰、重生之拿回属于我的一、方长、容兮易安、白山茶、亦欢-洧川、夕见、韩思tea、张伯伦zx、有点甜、纪灵菏、草莓双皮奶、寡王一路硕博、林冬鹤、琳子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*38  ☪ 现代番外二
　　◎魔尊菩萨心肠。◎
　　花店的生意依旧火热。
　　只是在门店靠窗供人休息的桌椅处, 坐了位身穿黑色古制衣服的男人。
　　那人不买花，也不喝咖啡，只是眸色无波无动地看向某处。
　　这个世界的人似乎比魔界民众还不知分寸。
　　霍歧坐在那处, 能感觉到周围的陌生人会明目张胆地看向自己，还会举着什么东西冲着这边闪烁刺眼的灯光。甚至, 还有直接上来, 语气颇为轻浮地打招呼的。
　　最终这些人, 都被霍歧用沉冷的气场吓跑了。
　　男人的目光始终停留在不远处的少年身上。
　　目前能确定的是, 许西里的确不认得他了。
　　应是少年灵识稚嫩的原因, 想要拥有记忆还需要些许时间。
　　道理都明白，但稍一想起少年方才疏离的语气和目光，霍歧心中便会十分烦躁。
　　这里环境太过嘈杂，霍歧方才是打算将人带到一处安静的地方好好聊聊的, 却被拒绝了。
　　少年说这是工作时间，不能擅自离开。
　　所以霍歧这时才会坐在此处, 等待许西里工作结束。
　　……
　　许西里手上有条不紊地忙碌着，心中却总是忍不住分神。
　　身后的那道视线实在太明显了，几乎要化作实质，让他整个脊背都忍不住绷紧。
　　那人身上处处透着古怪, 对自己的态度也有些冒犯, 若是换作别人, 许西里早就生气了。
　　但不知道为什么, 他对这个人却讨厌不起来。
　　甚至, 一想到对方这时正坐在身后看着自己时，许西里心中还总会冒出莫名其妙的亲近感。
　　这实在是太奇怪了。
　　下班时间是中午十二点, 许西里做完最后一单, 活动着发麻的手指。
　　起身去跟老板打招呼的时候, 他没忍住往玻璃窗那边看了一眼。
　　毫无防备地对上那双漆黑双眸。
　　那人气场有点强，随便坐着就压迫感十足。
　　见他背起背包，男人便眉间微动，也跟着站起来。
　　中午街上太阳特别大，路上的行人就少了很多。
　　许西里出门时，没忍住看了眼身旁人那套又厚又重的衣服，他都替对方觉得热。
　　但男人却并不在意似的，只面无表情地跟在少年身旁走着。
　　颇有许西里去哪，他就跟到哪的架势。
　　许西里困惑了一上午了，这时也很想弄清到底怎么一回事。
　　他攥着书包背带，想了想，抬头问出忍了好久的问题：“这位大哥，你到底是谁，我们以前见过吗？”
　　话刚开了头，男人的眉间便又皱起。
　　霍歧实在听不得这个称呼方式。
　　他垂眸，声线平淡，说的内容也颇为言简意赅：“你可以称呼我的名字，霍歧。”
　　男人与少年对视着，又回答第二个问题：“不止见过，我是你的道侣。”
　　话落，许西里眼睛睁大，震惊的同时，脚下忽的被矮阶绊到，身形往前踉跄。
　　像是早有预备似的，男人抬手稳稳握在少年肩膀处，将人捞回去站稳。
　　许西里站好了，但人还有点凌乱。
　　他反应慢半拍地出声：“……道侣？”
　　是他想的那个意思吗？
　　对方好像一眼就能看透他心里在疑惑什么。
　　霍歧回忆着以往在崔嵬殿，少年时不时会提到的词汇，开口解释：“便是男朋友的意思。”
　　许西里：“……”
　　他脑子特别懵，没忍住，又把眼前的人从上到下看了一遍。
　　这到底是怎么回事？
　　给他从天而降一个男朋友？
　　而且更可怕的是，许西里发现在自己的潜意识里，竟然不觉得这有什么不对。
　　好像对此接受特别良好。
　　甚至刚才听到对方的名字时，他心里也会冒出强烈的熟悉感。
　　但这事还是太离谱了。
　　少年喉间咽了一下，看向霍歧：“……你怎么证明？”
　　霍歧闻言，短暂思索片刻，旋即轻抬手臂。
　　不知道对方做了什么，总之男人原本空无一物的手腕上，忽然泛起一道淡光，然后一条红线就凭空出现了。
　　那条红线不断延伸，许西里惊奇地发现，另一端竟然系在自己手上。
　　他眼前忽的一黑。
　　旋即脑海中闪过一副画面。
　　是他自己亲手将这根红线系在手腕的场景。
　　红线只浮现片刻就又消失，许西里的视野又逐渐恢复。
　　“这是姻缘线，”他听到霍歧淡声道，“能证明吗？”
　　……
　　这条街上有一家生意很好的石锅饭。
　　虽然店面小，但好在环境干净，饭菜味道也好，是许西里常来的地方。
　　霍歧穿着一身锦袍进店时，不出意外又引来不少目光。
　　但好在这是饭点，大家都着急排队吃饭，只好奇几眼就不再过于关注。
　　许西里早上起晚了，早饭只来得及吃块全麦面包，这时早就饿了。
　　他与霍歧相对而坐，服务员将他们的两份石锅饭端上来。
　　一份是许西里自己喜欢的口味，一份是给霍歧点的，最不踩雷的大众口味。
　　霍歧背靠着座椅，姿态稍显随意。
　　男人视线本一直放在少年身上，这时看到呈上来的饭菜时，目光稍顿，皱了眉：“你就吃这些？”
　　许西里都馋出口水了，一时没反应过来。
　　便又见霍歧稍稍坐起，蹙眉开口道：“你身体最为娇气，吃这等劣质的食物怕是会难受。”
　　“……”
　　话落，旁边正在上餐的服务员顿时一脸迷惑，就差翻白眼了。
　　霍歧注意力全在许西里身上，并未关注其他。
　　他看着放在少年面前的石锅饭，似是还想再说什么，脚下却忽的被人踢了一下。
　　男人动作一顿，抬眼看向少年，似有疑惑。
　　许西里正在疯狂脚趾扣地，几乎是咬着牙说的：“……霍歧，闭嘴。”
　　“……”
　　于是魔尊要说的话，便尽数吞了下去。
　　许西里埋头吃了一会儿，等肚子没那么饿了，就开始继续在外面说到一半的话题。
　　少年喝一口饮料，给霍歧手边也放一杯，问道，“我们是怎么认识的？”
　　那饮料颜色偏黑，里头还冒着气泡，霍歧只抿了一口，便又皱着眉放下了。
　　“你的神魂与一只猫融在一处，整日在本座身旁蹭吃蹭喝，”男人抬眸看少年一眼，语气颇为淡然，“本座菩萨心肠收留你，你我日夜相处，互生情愫自然是水到渠成之事。”
　　许西里：“……”
　　又是那种感觉。
　　离谱，但又好像真的经历过。
　　而且听了对方的话之后，他甚至能记起变成猫时是什么感受。
　　但这个菩萨心肠……
　　许西里看着面前的魔尊，合理怀疑这是对方的艺术加工。
　　少年又想了想：“你说你是真的魔尊，那你一定很厉害吧，会法术那种？”
　　霍歧：“本座自然会。”
　　“但这个世界有限制，一时无法施展。”
　　“……行吧。”
　　好奇心没满足，许西里失望作罢，视线却瞥到对方那份饭几乎没被动过。
　　少年皱起眉：“你怎么不吃，不饿？”
　　许西里记得自己上班多久，对方就在花店里等了多久，期间也是什么都没吃。
　　霍歧闻言稍稍沉默。
　　还是那番设定，他的身体会受这个世界的限制，往日所修炼的辟谷亦发挥不了作用。
　　所以现在，霍歧的确感受到了饿意。
　　但男人扫了眼跟前的食物，语气嫌弃道：“本座不吃这等低劣的东西。”
　　“……”
　　许西里默了两秒，握拳：“这是我辛辛苦苦打工挣钱买的，你真不吃？”
　　霍歧：“……”
　　两人对视或许有半分钟吧。
　　随后，男人别开视线，缓缓拿起了一旁的木筷。
　　【作者有话说】
　　石锅饭好吃，石锅饭不低劣，是魔尊太挑。
　　感谢在2023-05-12 21:17:29~2023-05-13 19:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七 13瓶；青木 10瓶；儿子亲爹 6瓶；青木、无FUCK说、挽风 5瓶；雪宝 3瓶；平仄、一半、细雨生寒、康斯坦丁、张伯伦zx、黑布李不离、RJJSD、添哥爱望仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*39  ☪ 现代番外三
　　◎魔尊想拥有老婆。◎
　　石锅饭最终还是被慢吞吞地吃掉了。
　　霍歧吃第一口的时候还颇为嫌弃, 但许西里清楚看到，对方再去吃第二口时就不皱眉了。
　　最后，吃得还挺干净的。
　　许西里下午不用去兼职, 而且现在是暑假期间，也不需要上课。
　　不过他还有一篇选修课小论文没写完, 打算下午解决掉。
　　两人从店里出来, 差不多中午一点多, 外面变得更加闷热了。
　　身旁有人经过, 霍歧自然抬臂在少年身旁护了一下。
　　墨黑衣袖在余光中拂过, 许西里便又想到了什么。
　　他在对方的袖子上捏了捏，至少有三层，而且第一层布料最厚，还是黑色, 特别吸热。
　　“这会中暑的吧？”许西里皱眉。
　　少年虽还没恢复记忆，却已经这般关切自己, 霍歧心中不由愉悦起来。
　　但也确实挺热的。
　　魔尊面不改色，淡淡开口：“尚能忍受。”
　　“……”
　　许西里觉得对方在鬼扯。
　　他本来打算直接回家，但现在临时改变主意，决定先带这个天降男朋友去买身衣服。
　　天气太热, 许西里干脆打了车。
　　车里空调开得很足, 总算没那么热了, 许西里舒一口气, 便见霍歧正神情专注地观察着车内的情况。
　　许西里就凑过去：“这是我们这里的汽车, 怎么样，还行吧？”
　　男人神情不变, 稍一点头。
　　所谓汽车应该可以类比修真界的马车。这的确比马车舒适一些, 行驶平稳, 并不颠簸。
　　但魔尊向来不喜坐马车，出行都是直接施法御风或是瞬移。
　　于是男人靠在椅背上，淡淡开口：“速度慢了些。”
　　司机：“？”
　　下一秒，油门被用力踩下，车辆嗖得就窜了出去。
　　“……”
　　霍歧由少年领着走进一家商场，对于周围投来的好奇目光已经全然习惯了。
　　许西里把霍歧带到服装区时，其实心里迷茫了一下。
　　好像有哪里不对劲？
　　从他跟霍歧相遇开始，事情就处处透着古怪。
　　先是对方说是自己的男朋友，三两句话的功夫，许西里就真的信了，还请这人吃了饭。
　　现在，他竟然还要带着霍歧来买衣服。
　　更惊悚的是，许西里竟然下意识就想把对方往高档次的店里领。
　　好像在潜在认知里……生怕会委屈了对方一样。
　　许西里不由抬头看了霍歧一眼。
　　这人不会给他下蛊了吧？
　　霍歧垂眸，注意到他的视线，还当少年想说什么。
　　他便像往常那般，下意识上前将少年的手牵在掌心，捏了捏：“怎么了？”
　　男人掌心温热，指腹薄茧按压的力道莫名舒服。
　　许西里先是呆了一瞬，之后才像是被烫到似的，赶紧把自己的手给挣脱出来，并退出一步远。
　　少年神情微慌：“你……大庭广众的，怎么动手动脚？”
　　记忆中，他还是第一次被人这样牵手，顿时觉得体内像是过电流一般，让人浑身不自在。
　　霍歧被推开，似有短暂的错愕，旋即眉间不由皱起。
　　男人默了瞬，喉结轻滚，低声：“谈恋爱应该牵手，不是你教本座的吗？”
　　许西里眼睛微微睁大。
　　还是他教的？
　　他不由试探抬眼去看。
　　跟霍歧对视时，少年又稍稍愣神。
　　对方眼底的情绪竟有几分受伤。
　　“……”
　　于是走出几步后，少年终究是没忍心，主动过去，偷偷牵上了霍歧的指节。
　　两人的动作引来了路人打量的目光，许西里更加不好意思了。
　　他红着耳尖不抬头，自然也就没看到霍歧眼底的满意情绪。
　　许西里保持清醒，将霍歧带到了自己常去的几家店。
　　他打算给对方买两三百一套的衣服就行了，再多的话……他有点舍不得。
　　许西里出生在普通的家庭里，父母意外去世后，给他留了一个一百多平的房子，还有一些存款。
　　存款虽然不是太多，但让许西里填补学费以及生活的大头开销不成问题。
　　至于日常细碎的费用，许西里一般都从兼职工资和奖学金里面抽，有时候还会有富余。
　　所以他虽然只有自己，但起码生活上是不愁的。
　　花几百块钱给霍歧买两套衣服，也在可承受范围之内。
　　这家店里的衣服都是休闲款式，追求舒适。
　　许西里挑中了几套喜欢的，莫名很期待霍歧穿上是什么样。
　　他让售货员拿了适合霍歧的尺码，要去问对方的意见，回身却见男人正站在一个穿着一身深色西装的模特面前，视线随意地打量着。
　　许西里便跑过去看。
　　别说，西装好像更加适合霍歧的气质。
　　少年便凑过去，看了眼价位。
　　五位数。
　　打扰了。
　　许西里拽着衣袖把人拉走：“……我觉得这个不好看，不适合你，走了走了。”
　　霍歧：“……”
　　魔尊的衣袍实在是太过繁复，试一次衣服很费劲，脱下来之后也需要好几个袋子来装。
　　于是许西里最终决定先将挑好的衣服直接包好，回家再换。
　　小区就在这商场附近。
　　对于把一个刚认识半天的陌生男人带回家，许西里简直一点危险意识都没有，甚至还有点小兴奋。
　　他时不时会邀请同学来家里玩，但这还是第一次带男朋友回家。
　　更别提对方还是个穿越过来的古代人。
　　莫名觉得新奇，很有趣。
　　许西里开了门，将刚才新买的大号拖鞋从袋子里拿出来，剪掉标签，放到霍歧的一双银靴旁边。
　　“你先像我这样换鞋。”
　　少年心情显然很好，又或许是的确有点激动了，压根没发现，换鞋这种事实在没有教的必要。
　　但霍歧还是眉间微动，随着少年的动作，将鞋换好。
　　许西里开始牵着人参观。
　　房子的风格是按照许西里的喜好来的，温馨舒适。
　　但相较于小猫吭吭哧哧跑好几天都看不完的崔嵬殿相比，这个房子实在是小得可怜，几乎没几分钟就参观完了。
　　霍歧已经总结出来了。
　　许西里在这里的生活，与在魔界时全然不同。
　　少年不仅要给他人做短工，钱还不能随便花。吃穿方面，亦是颇为粗糙。
　　现在就连住的地方也如此逼仄。
　　但霍歧观察了一路，也意识到，这似乎是这个世界的常态。
　　所以此刻面对这个全套加起来都不够崔嵬殿寝殿大的小屋子，魔尊并未表现出什么。
　　直到参观到卧室，看到了只有一米五宽的单人床。
　　男人终于忍不住了，皱起眉：“这是主卧？”
　　许西里点点头。
　　因为他自己一个人住的情况居多，也懒得打理，所以没有设客卧，家里只有这一间卧室。
　　许西里在心里盘算着一会儿再翻出套被子晒一下，顺带还想问问霍歧是打地铺还是睡沙发。
　　但他没来得及开口，便先听到了男人颇为不满的声音：“如此小的床榻，怎么睡得下你我二人？”
　　话落，许西里站在卧室门前，动作僵住。
　　少年默了两秒，抬头看向魔尊：“……有没有一种可能，你睡外面？”
　　“……？”
　　关于霍歧到底睡哪的问题并没有讨论太久。
　　许西里在外面跑了一通，觉得身上到处都是黏黏的，着急去洗澡。
　　因为知道霍歧在外面等着，所以许西里只冲了十分钟就出来了。
　　洗过澡为了方便，许西里换了套更加凉快的衣服。
　　上半身还是短袖，但这次裤子短到了膝盖下面。
　　霍歧原本在坐在沙发上，盯着茶几上发亮的小屏幕看。
　　许西里告诉他那叫手机，用来通讯的。
　　发消息就像魔界用来传信的灵符。
　　浴室门打开，男人闻声回身看过去。
　　几乎是看到少年的第一瞬，霍歧便身形微顿，眸底跟着暗了下去。
　　两人每次亲近，许西里的小腿都是魔尊最不肯放过的位置之一。
　　少年虽然肌肤白皙，但身上仍有薄薄的肌肉。
　　尤其小腿处，每次用力，或是因受刺激而紧绷，显露出的线条都十分漂亮。
　　两次亲近，许西里的小腿上都会留下被握过的痕迹，或是齿痕。那些连施法都消不掉。
　　是以现在霍歧看着少年裸露着小腿，身上有个地方顿时就不太淡定了。
　　少年走近了，他还能看到水珠顺着滑下，在脚踝处停驻片刻，透着晶莹的光。
　　男人呼吸发紧，下意识坐直了身体。
　　若是在幻境之外，魔尊断然不会忍受，定会把人拽到跟前，将想做的事都做一遍。
　　但现在，霍歧不得不提醒自己。
　　少年还没记起他来。
　　方才只是牵个手，就将人吓得不轻。
　　若是让少年知道他这时在想什么，魔尊很有预感，自己今晚怕是连沙发也没的睡了。
　　这么想着，霍歧只好用上全部的自制力，将视线从少年身上挪开。
　　许西里压根不知道霍歧经受了什么样的天人交战。
　　他走到对方跟前，将那些新买的衣服拿出来，给人比划：“先穿这身？”
　　霍歧心思还乱着，随意点头。
　　同时转移注意力，在手机上指了一下：“它方才响了一声，应该是你所说的消息。”
　　许西里就低头看了一眼：“是快递。”
　　看完将手机放下，将霍歧从沙发上拉起来，牵着往浴室走：“不着急，我先教你怎么洗澡。”
　　这里的浴室和崔嵬殿的浴池，自然也是没法比。
　　但虽然面积小，好在东西都很全，除了花洒之外，靠墙处还有个小一点的浴缸。
　　许西里挨个教霍歧怎么用各种开关，又讲解洗发水沐浴露这些东西的作用，啰嗦得不得了。
　　但期间，男人的神情一直颇为专注。
　　许西里每讲一个，霍歧便会稍一点头，一次不落地回应。
　　“换下的衣服放在这个架子上就行，然后新衣服就像我这样穿，标签在后面，你会的吧？”少年又说。
　　魔尊再次点头。
　　总算是啰嗦完了。
　　将人安顿好，许西里满意地舒一口气：“那你自己先洗，我下楼取快递，两分钟就回来。”
　　少年说着，便转身要离开。
　　但走出几步，身后的人像是突然反应过来似的，忽的上前两步握上他的手臂。
　　霍歧皱着眉，视线在少年仍暴露在空气中的小腿处扫了一眼，喉结轻动：“你就这般出去？”
　　许西里一时没反应过来，有点迷茫地跟着对方的视线，在自己身上看了看。
　　“我哪般了？”
　　“……”
　　男人面色不虞，默了几瞬，才硬着语气道：“衣着过于暴露。”
　　他穿来这个世界，一直在不断地去适应这里与魔界的不同之处。
　　但显然在这点上，魔尊还没足够适应。
　　霍歧神情颇为严肃：“你换件衣物，至少……将腿全遮住。”
　　许西里：“……”
　　他这才懂了。
　　毕竟魔尊也是古代人，思想比较保守。
　　但许西里没打算换。
　　现在天气越来越热，总不能这人一直在这儿，他就要一直穿长裤吧？
　　而且他这条裤子也没短到哪去，只是露出小腿而已。
　　“这是夏天，”许西里十分有耐心地劝，“夏天穿成这样特别正常，不信你去街上看。”
　　说完，男人眉间仍旧皱着，非常固执：“不管，本座不许。”
　　许西里：“……”
　　他想了想：“你知道你现在这样像什么吗？”
　　霍歧闻言抬眼。
　　“像大男子主义，”许西里拍拍魔尊，给出忠告，“在我们这里，大男子主义是不配拥有老婆的。”
　　“……”
　　这话落下，霍歧紧绷的神情显然僵了一下。
　　旋即，握在少年手臂上的手掌便松开了。
　　魔尊面无表情：“……你去就是。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-05-13 19:47:17~2023-05-15 14:23:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：再耍一天 3个；十一没失忆、故渊思池鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啵啵 31瓶；不燃 25瓶；Twilight 23瓶；菠萝蜜、鸵鸟炖土豆、奶油酱 10瓶；螺蛳粉真好吃 7瓶；月与行舟、百目鬼、清圆 3瓶；重生之拿回属于我的一 2瓶；瑭瑭、aa啊墨、康斯坦丁、xlll、纪灵菏、风摇烛火、五十弦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*40  ☪ 现代番外四
　　◎“我就是许西里的男朋友。”◎
　　许西里在取快递的路上, 想到霍歧刚才快速收回手的动作，还是忍不住想笑。
　　取完快递回来时，浴室里仍传出沥沥水声, 对方还在洗。
　　拆完快递，又整理了一会儿, 身后便恰好响起开门的动静。
　　许西里迈步过去, 看到穿着现代衣服的霍歧时, 有一瞬间的愣神。
　　男人身形本就修长, 换下繁复的衣袍, 只穿简单的T恤与宽松款的休闲裤，就衬得更加高挑了。
　　而且完全现代风格的衣服很好地削弱了霍歧身上的威圧感，凌冽气息变得更加突出。
　　许西里没忍住噔噔噔几步跑过去，站在对方跟前, 仔细看。
　　霍歧手上正握着擦至半干的长发，另一手在衣料处捻了捻, 稍一垂眼，似是很不适应地低声问：“……如何？”
　　“有点帅。”许西里实话实说。
　　而且摘下发冠后，他才发现对方的头发更长了，同时看起来特别多。
　　注意到霍歧的发梢仍在滴水, 许西里便把人拽到沙发上。
　　“我来帮你吹头发吧。”主要是手痒, 想摸摸。
　　魔尊的发量的确太多了, 且发丝偏韧, 手感很好。
　　但是由于头发太长, 已经垂到男人腰身以下，如果没有法术的话, 单靠吹风机吹干实在是有些费力。
　　许西里凑过去, 只吹了发顶, 同时也摸够了，便开始让霍歧自己吹。
　　他则去翻翻箱底，找出一枚可以用来扎头发的皮筋。
　　一头墨发被束起，霍歧那张线条分明的脸庞便全然没了遮挡，衬得人更加凌厉张扬。
　　许西里是真的被帅到了。
　　好了，他现在愿意相信了，这人就是他男朋友没错。
　　被少年直直地盯着看，霍歧还颇有些不自在。
　　魔尊不在意他人的看法，却很难不在意许西里的意见。
　　一开始，还当自己这副打扮太过奇怪。
　　但稍稍偏过面庞，看到少年的眼眸时，便暗自在心底松了口气。
　　霍歧微垂下眸，与人对视着，语气无波无动：“你想亲我。”
　　“！”
　　话落，许西里像是做了什么亏心事被抓包了似的，浑身打了个激灵。
　　少年脸颊顿时就红了，许西里自己都感觉得到。
　　他的脸热得发烫。
　　慢慢抬手将脸捂住，只从指缝中露出两只眼睛，许西里特别小声地问：“……你怎么知道？”
　　霍歧眼底忽的漫上笑意。
　　因为实在是太明显了。
　　两人每次接吻，少年主动时，都会是那样的呆呆的眼神。
　　“我了解你。”霍歧淡声说着，同时与人对视的目光从未挪开。
　　许西里刚才……的确是产生了想亲对方的冲动。
　　连他自己都不知道为什么。
　　现在被拆穿，他觉得实在是太丢脸了。
　　可是……反正这脸已经丢过了。
　　于是少年犹豫着，说出自己的顾虑：“我还没想起来就亲你，会不会不太好？”
　　霍歧放在身侧的手臂突起明显的青筋，显然已经被撩得受不了了。
　　不知道用了多大的克制力，男人才能维持神情不变，大度开口：“无妨，本座不与你计较。”
　　语气仍旧平静得很，但眼底的迫切情绪却很难再遮掩下去。
　　所幸许西里正又是纠结又是害羞，没有注意到。
　　顿了也就几秒，许西里想好了，一副下很大决心的样子：“那我亲了？”
　　霍歧：“……”
　　“嗯。”
　　声音落下，他便感受到少年的指节扶在自己手臂上，紧张得力道都在轻轻颤抖。
　　对方整个人贴过来，温软的唇碰到了嘴角。
　　一触即离。
　　魔尊甚至都还没来得及体会，期待了半晌的吻就这么结束了。
　　许西里亲完就想走。
　　霍歧却全然不尽兴，呼吸微乱，紧皱起眉将人拦下。
　　男人语气中带着极不满足的燥郁：“就这样？”
　　许西里脸还红着，点头：“这是我初吻。”
　　意思是，第一次，还是纯情一点比较好，这样就够了。
　　魔尊：“……”
　　他简直要气笑了。
　　都做了两次了，还初吻。
　　……
　　许西里下午要写作业，便将平板给霍歧，同时给对方推荐了几部电视剧。
　　霍歧对此还算感兴趣。
　　因为看那些人在屏幕里动来动去，似乎是一个很好的快速了解这个世界的方法。
　　有疑惑的地方，便开口问许西里。
　　例如这时，男人视线停驻在屏幕上，神情稍显困惑地唤了声：“小西。”
　　“老公是什么意思，与男朋友有何区别？”
　　许西里正在分神摸鱼，没抬头，随口给他解释：“结了婚的是老公，没结婚还在谈恋爱就是男朋友。”
　　霍歧闻言露出了然的神情。
　　他与许西里连姻缘线都系过了，自然算是结了婚的。
　　男人抬眸：“那我便是你的老公。”
　　许西里：“……”
　　他这才回过神，这是什么乱七八糟的话题？
　　少年迅速关掉手机上的小游戏，开始神情特别正经地盯着自己的论文看，并严肃道：“好了，你不要打扰我写作业。”
　　“……”
　　或许是怕再被霍歧问奇奇怪怪的问题，许西里接下来写的特别专注，睡前顺利把论文给写完了。
　　少年完成任务后身心轻松去卧室睡觉，霍歧则当真被安排在了沙发上。
　　家里的沙发是中等尺寸，许西里偶尔熬夜的话，也会在上面睡觉。
　　沙发大小对他来说刚刚好，对霍歧而言虽然有点窄小，但也能将就。
　　少年十分贴心，抱了被子和枕头过来，一旁桌上也周到地放了水和夜灯。
　　最后，还不忘问一句：“还有什么需要的吗？”
　　霍歧：“……”
　　男人的视线从卧室的方向收回，唇线稍稍绷紧，回答：“没有了。”
　　许西里便点头。
　　今天一整天对他而言也够离奇的，折腾到现在，早就累困了。
　　少年打了个呵欠，转身进了卧室。
　　霍歧站在客厅处，眼看许西里将卧室门关上，顺带落了锁。
　　昏暗中，男人在原地站了片刻，才认命般在沙发上躺了下来。
　　许西里第二天早上是被消息吵醒的。
　　他虽然不常住学校，但仍旧分有宿舍和床位号，跟室友的关系也很好。
　　学期结束前，他跟暑假留校的几个室友一起报名了一个小组竞赛，现在他们发消息过来，说有几个资料需要对一对。
　　所以许西里需要回趟学校。
　　他收到消息时还有点不想起床，之后突然想到什么，才当场清醒，迅速从床上坐了起来。
　　如果昨天发生的那些不是梦的话，他家客厅里好像还睡着一个人。
　　许西里快速起了床，走出卧室时，便见一身现代装的霍歧正背对着自己，盘腿在沙发上打坐。
　　那画面怎么看怎么违和。
　　让他莫名有一点恍惚。
　　对方听到他的声音，缓缓呼出一口气起身。
　　与许西里对视，魔尊问的第一句话便是：“睡了一觉，记起本座了吗？”
　　许西里努力想了想。
　　他感觉自己昨晚做了梦，梦里有宫殿，有妖兽，有很多陌生的面孔，但出现最多的还是霍歧。
　　梦里似乎发生了很多事情，但许西里现在去想，却一件也想不起来了。
　　少年最后还是摇头：“还没有，怎么了？”
　　霍歧：“……”
　　男人别开视线，压下眼底的躁动情绪。
　　“没什么。”
　　只是他不想再睡沙发了而已。
　　早饭是在楼下买的。
　　简单吃过之后，许西里一边收拾东西，一边跟霍歧道：“我上午要去趟学校，你就在家里，可以吗？”
　　对方对这里还不够熟悉，如果让霍歧自己去外面，许西里实在难以放心。
　　魔尊闻言微微皱眉：“学校……去学习？”
　　“嗯。”许西里点头。
　　少年在这里有自己的学业和事业。
　　霍歧意识到这点，自然不愿耽误对方的正事，只是问：“何时回来。”
　　“大概一上午，”许西里把资料收拾好后，又开始去翻别的箱子，“我争取中午之前回来。”
　　少年翻找半晌，才从一堆旧物箱里找出一部旧手机。
　　“这是我上大学之前用的，除了内存太小之外，没有其他太大的毛病，你不要嫌弃。”
　　两人并排挨坐在沙发上，许西里神情认真，霍歧也颇为配合地听着。
　　许西里有两张电话卡，一张是他之前的，还有一张是入校报到时新办的。
　　他抽出一张换到那部旧手机里，又给手机充上电。
　　开机后，少年将自己的号码存好，再把手机递给霍歧：“好了，现在你也有手机啦。”
　　手机屏幕上显示着一串号码，以及“许西里”三个大字。
　　霍歧昨天看了不少电视剧，起码对这三个字，还是认得的。
　　男人垂眸见了，不由皱起眉。
　　细长指节抵着屏幕上的字，开口问：“这个能改吗？”
　　许西里动作微顿，点头：“能。”
　　“改成小西。”霍歧要求道。
　　“……”
　　许西里脑袋低了低，红着耳根点击编辑，给他改成自己的小名。
　　魔尊在旁看着，这才满意了。
　　“这就是我的联系方式，你有什么事，就这样给我打电话。”
　　许西里说着，还给霍歧示范了一遍，点了拨打。
　　电话打通后，他的手机便响了起来。
　　许西里拿过接通，将听筒放到耳边：“喂？听见了吗？”
　　“……”
　　这个动作透着几分傻气。
　　但看着少年兴致勃勃的模样，最终，魔尊停顿几秒，还是稍显僵硬地配合少年的动作，也将手机放在耳边：“……听见了。”
　　耳旁传来男人裹着电流声的话音。
　　许西里这才满意笑笑，挂掉电话。
　　他又嘱咐了不少东西。
　　例如热水机怎么用，例如家里哪里有吃的，例如不要去外面乱跑，例如不要给陌生人开门……
　　啰啰嗦嗦起码有半个小时，许西里才总算是出了门。
　　……
　　许西里他们以往准备这些竞赛，都是直接在室外，方便讨论。
　　现在天热，再加上假期期间校园里人特别少，就特意向学校申请了一间空的自习室。
　　许西里来的不晚，到教室的时候，还有一个室友没来，其他两个正凑在一起扒拉手机。
　　他们看见许西里过来，便很快招手：“小西，这儿。”
　　许西里背着书包走近，便见其中一个室友把手机举过来，很惊奇似地问他：“你是不是去花店兼职了？论坛上全是你的照片，竟然还有合照？”
　　一般这样的照片都是他拍比较多，许西里不是特别开朗的性格，很少会跟不认识的人合照。
　　“嗯，”许西里拿出从家里带的薯片，给大家分了，“那是社团的学姐。”
　　又说：“拍照有助于卖花。”
　　室友没忍住哈哈大笑。
　　又随意往下翻着：“不过这是谁啊，你们店里请的汉服模特？”
　　许西里嚼着薯片，凑过去看，然后便愣住了。
　　……不是什么模特，是他那个正在家等他的男朋友。
　　这应该是哪位同学拍许西里时，不小心也将霍歧拍进去了。
　　当时男人就坐在玻璃窗那边，一身墨黑衣袍，气质斐然。
　　许西里还没想好该怎么说，便又听到室友更加八卦的声音：“他是不是在追你？我怎么看他这么含情脉脉的，很像是在看你啊。”
　　“……”
　　什么含情脉脉……
　　他不由也去看那张照片。
　　不说还不觉得，现在经他人这么一提，许西里再看见霍歧那双看似淡漠的眼睛，好像真从中看到了几分温柔。
　　原来站在第三个人的角度，对方竟然是这样的吗？
　　许西里盯着照片上的霍歧看，眼前突然浮现一片白。
　　旋即，昨晚做的梦忽然变得清晰，一一浮现在脑海中。
　　脑子里突然挤进来了很多东西。
　　许西里很快意识到那不是梦。
　　——那是他最为真实的经历。
　　两个室友本来就只是开个玩笑，因为平时追许西里的人挺多的，他们早就习惯了。
　　那话问完，又见许西里沉默着发呆，室友便又嘻嘻哈哈地收回手机，去翻别的八卦了。
　　许西里却抱着书包，开始陷入呆滞。
　　他全想起来了。
　　甚至已经在回想，自己不记得魔尊的这一天一夜里，到底都做了点什么。
　　包括第一次见面就喊对方大哥。
　　包括昨晚把魔尊赶到沙发上去睡。
　　还包括昨天下午主动亲了魔尊之后，竟然跟对方说什么……初吻？
　　许西里越想越崩溃，觉得自己这次是真的蠢到家了。
　　而且冷静下来之后，在感觉丢人的同时，许西里还对霍歧冒出了几分愧疚的心思。
　　毕竟，这里是他所在的世界，那自己就算是东道主了。
　　结果自己竟然把对方给忘了。
　　想到这儿，许西里便突然很想马上见到魔尊。
　　但是正事重要，大家已经要开始讨论竞赛的事情了，他不可能擅自溜掉，最终只能忍着。
　　忍了几分钟，又不禁开始乱想。
　　霍歧一个人在家会不会无聊呢？或者饿了渴了怎么办？
　　许西里心里一直平静不下来，干脆点开软件先给人买点好吃的好喝的，才稍稍收了心。
　　……
　　霍歧独自在家里的确有些无聊。
　　男人跟前的平板已经播到了战争片，许西里留下的那部旧手机则被放在另一手边，霍歧时不时会垂眸看一眼。
　　因为少年说结束了就会给他打电话。
　　大约等到十点钟左右，手机铃声没响，门铃声倒是响了。
　　许西里手中有钥匙，不会敲门。
　　想到外面是陌生人，魔尊的神情间便多了几分漠然的冰冷。
　　许西里交代过，不让随便给陌生人开门。
　　但随着敲门声，那人又在外面喊道：“你的外卖到了，麻烦取一下！”
　　霍歧耳力好，自然听得一清二楚，不过他并不知道外卖二字是什么意思。
　　那人在外头锲而不舍的，最终，男人起身开了门。
　　门被朝内拉开，霍歧隔着防盗门，看到那人穿一身奇怪的制服，像是来自某个组织。
　　男人眸色微沉：“你是什么人？”
　　语气中的寒意十分明显。
　　那一瞬间，外卖小哥觉得自己不是外卖小哥，是个十恶不赦的刺客。
　　外卖小哥有点迷茫地举了举手上的袋子：“你的东西，我给你放门口？”
　　霍歧垂眸看了一眼，并不认得。
　　于是男人语气冷淡：“不是我的东西。”
　　小哥就更困惑了。
　　他捏起单子看了一眼，确认一遍：“这上面写收货人是……许西里的男朋友，真不是你的？”
　　“？”
　　似是一听到那个名字，男人眼中的寒意便消失了。
　　霍歧点头：“我就是许西里的男朋友，是我的。”
　　“……”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-05-15 14:23:13~2023-05-16 00:22:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金玉其外 40瓶；Petrichor 10瓶；貉 3瓶；小拢包、衍、纪灵菏、落ψ、鸽吻、在等风也等你、影国第一刺客_、甜酒贩卖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*41  ☪ 现代番外五
　　◎魔尊睡床了。◎
　　在学校的事情一结束, 许西里就很快赶回了家。
　　门口处传来钥匙碰撞的声响，少年将门打开时，霍歧恰好起身, 走到了玄关处。
　　男人一身现代休闲衣服，手上还拿着那部许西里给的手机, 就稍显松散地站在那处, 眸色淡淡看过来。
　　记忆全然恢复后, 许西里再看魔尊这副全然现代的模样, 心中那种奇妙的感觉便更加强烈了。
　　少年几乎没有停顿的, 进门便跑着扑过来抱住了霍歧。
　　魔尊身形稍稍一愣。
　　不记得他的少年可不会与他做这种亲密的动作。
　　男人的手臂顺势将人揽紧，动作间，双眸轻阖了一瞬。
　　许西里脑袋全然埋进对方怀里，传出的声音便闷闷的：“对不起啊。”
　　话落, 下颌便被人用指腹摩挲着，男人掌心控着, 让人抬起脸。
　　霍歧漆黑双眸与人对视，声线平静：“想起来了。”
　　许西里唇线稍抿，点了一下头。
　　几乎是刚有动作，脑后便感到强势的力道, 阴影笼罩下来, 唇便被人含住了。
　　不同于男人表现出来的淡然冷静, 这个吻落下的一瞬间, 许西里便感受到了霍歧的灼热呼吸, 又重又乱。
　　相贴的胸膛在剧烈起伏，带着他的心脏也砰砰直跳。
　　屋内只有他们两个人, 吮|咬间发出的声音颇为明显。
　　许西里面红耳赤, 唇间逐渐传来酥麻感, 心中觉着已经亲得够久了。
　　他便试图往后退了一点，手也抬起轻轻去推。
　　可他退出多少，霍歧便抬步逼近多少，少年乱动的手也被人裹住。
　　最后亲得，许西里已经站不住了。
　　他是真没想到自己有一天会因为接个吻，腿软到需要让别人抱到沙发上。
　　许西里靠在沙发一侧，两条腿也收在上面，霍歧便坐在少年身侧，将人困在那一角。
　　这似乎是男人的下意识动作，是掌控欲在作祟。
　　许西里并没注意那些，他还没缓过来。
　　少年神情呆呆的，嘴唇发红，脖颈上的淡红也很难消下去。
　　稍稍平复了呼吸，许西里才喉间咽了一下。
　　霍歧时刻注意他的小动作：“渴了？”
　　“嗯。”许西里点头。
　　男人便动作自然地俯身，给人递水。
　　许西里喝完了，魔尊又将水杯接过。
　　许西里想自己把杯子放好，还要被拒绝。
　　魔尊好像很享受伺候人。
　　男人俯身将杯子放回桌上，又过来垂眸看着许西里，这才开口：“本座要补偿。”
　　“……”
　　许西里心说，他还以为刚才那个差点把他弄昏过去的吻就算是补偿了。
　　但这事确实是自己理亏。
　　于是少年点头：“嗯，你说吧。”
　　对方好不容易来一次自己所在的世界。
　　只要他能做到的，肯定都满足。
　　话音落下，便听到魔尊稍稍沉下的声音：“本座今晚要睡床。”
　　男人神情仍旧无波无动，只是开口时，眸色却中带了几分寒意。
　　好似已经对这套沙发深恶痛绝。
　　许西里：“……”
　　……
　　许西里点的外卖是零食饮料那类，霍歧没动，都还好好地放着。
　　于是两人中午便又简单买了一些主食，搭配着解决了午饭。
　　下午躲过太阳最烈的时间段后，许西里带着霍歧出了门。
　　昨天一整天做什么都匆匆忙忙的，他还没来得及带魔尊在这里好好逛逛呢。
　　两人这次顺利牵了手，走在街上时，招来了不少目光。
　　还有人在经过时看到他们的互动，小声讨论的。
　　不过许西里无暇顾及。
　　他现在就想着这次能好好尽一下地主之谊。
　　两人边走边看，路过手机专卖店时，许西里想到什么，脚步顿住。
　　霍歧口袋里这时还装着那部旧手机。
　　许西里为了防止两个人走散，特意嘱咐对方带上的。
　　但那个手机的确太旧了。
　　内存有问题，用起来也会卡顿。
　　只用来打电话还行，想下载别的软件玩个游戏什么的，就完全运行不了了。
　　于是许西里捏捏魔尊的手：“要不我给你买个新手机吧。”
　　少年眼眸亮亮的，霍歧垂眸，顺着少年的视线去看。
　　是家摆了很多新手机的商铺，里面的商贩正在热情地朝他们招呼：“两位帅哥，喜欢就进来看看呀。”
　　许西里越想越觉得可行，都往前迈出一步了，却又被霍歧稍稍使力拽了回来。
　　男人声线极淡：“不买。”
　　许西里便愣了一下，有些不解：“怎么了？手机很好玩的。”
　　霍歧来这里也快两天了，又加上看了那么多影视作品，对于这个世界的消费情况已经大概了解。
　　许西里问出这句时，魔尊神情淡淡，在店铺的玻璃窗上看了一眼。
　　上面贴了一张很大的广告纸，写着：爆款热卖中 2999！
　　“太贵。”男人眉间轻皱着，说道。
　　“？”
　　许西里是真的惊讶。
　　他现在记忆已经完全恢复，对魔尊的行事作风便再了解不过。
　　对方身份不一般，身为一界之主，在魔界想要什么都是唾手可得，一个物品的价格从不在魔尊的考虑范围之内。
　　所以许西里从没想过，魔尊有一天竟然会嫌一个东西贵。
　　手被人牵住，霍歧带着许西里往前走，淡淡道：“钱是你打工学习赚来的，自然要精打细算过日子。”
　　魔尊已经在着手学习在这里赚钱的方法，但那并不是一日之功。
　　“手机能与你联系便够了，不必换。”
　　“……哦。”
　　许西里本来还想坚持的。
　　可魔尊特别认真地心疼钱的样子，又让他莫名感觉很有趣，很开心。
　　有种，对方真的在跟他好好过日子的感觉。
　　其实他们两个在幻境里做了什么，等出去后，不会对真实的世界产生半点影响。
　　这也就意味着，就算他们在这里把存款花光了，真实世界里也一点都不会改变的。
　　更何况，许西里的神魂都在书里了，真实世界那边早不知道变成什么样子了。
　　对于这些道理，连许西里都知道，魔尊不可能不清楚。
　　可两人这时都心照不宣的，没再提买手机的事。
　　许西里心情变得更加轻快了，贴着魔尊的手臂凑过去，笑着提出建议：“那好吧，那你想玩游戏的时候，就用我的手机。”
　　天快黑时，两人在回家前去逛了趟超市。
　　许西里不太会做饭，平时要么吃学校食堂，要么点外卖。
　　有时候突发奇想在家解决，顶多就是做点速食。
　　两人在超市不急不慢地挑选。
　　许西里负责挑喜欢的东西，并给魔尊介绍有多好吃，霍歧则推着购物车走在少年身旁，时不时附和点头。
　　直到两人走到了生活用品区域，路过某个货架时，许西里脚步忽的僵了一下，视线也有点乱瞟。
　　只是很细微的变化，但魔尊还是察觉到了。
　　他顺着少年的视线看过去，只看到是很多方方正正的小盒子排列摆放在一起，至于上面的字符是什么意思，霍歧还没认全。
　　“怎么？”
　　见少年神情颇为纠结，纠结到耳根都红了，魔尊不由觉得疑惑。
　　许西里默了好一会儿，才抬手指了一下，抬眼：“……如果你今天晚上睡床的话，那这个可能用得到。”
　　话落，霍歧眸色稍有变化。
　　视线在少年身上停留几秒，又再次移到那些小盒子上面。
　　静了好一会儿，魔尊才像是顿然明白了。
　　于是男人上前几步，动作间，几个盒子被扔进了购物车里。
　　……
　　当晚，霍歧总算进了少年的卧室。
　　许西里的生活习惯一直都是以舒适轻松为主。
　　房间的装修风格本是简约的白色系，许西里也爱干净，每天都收拾得很整洁。
　　但床上的卡通毛毯，一旁沙发上扔的几个小动物抱枕，以及房间另一头特意用来放手办的木架，都能显露出少年人特有的小心思。
　　只是这时，霍歧暂时没心思去欣赏。
　　许西里在这间卧室里做过很多事情，看书，玩游戏，睡个天昏地暗……总之都特别正经。
　　而带人回家做这种事，是真的第一次。
　　许西里自己都说不清那阵羞耻感到底是哪来的。
　　总之，他就是很难放得开，浑身都紧绷着。
　　而与他相反的是，魔尊到了少年的专属领域，似乎更加兴奋了。
　　被面上全都是少年身上的气息，周围的物品也全是少年生活的痕迹，能让他了解到比在魔界时更多的细节。
　　房内的大灯已经关了，屋内一时只有床头的落地灯光，以及窗帘缝隙间透进的月光。
　　许西里的床好像比崔嵬殿的床榻还要软一些。
　　人一躺下去就控制不住地往下陷，霍歧这时将手撑在少年身侧，便能轻易将人困在其中。
　　空气中的热度在节节攀升，拆开包装袋的细细响动与混乱的呼吸揉在一处。
　　那东西颇为奇怪，魔尊琢磨了一会儿，才知道怎么用。
　　男人弄好后，垂眸去吻少年紧张到发颤的眼睑，低声：“用的对吗？”
　　许西里羞得不愿看。
　　……
　　环境原因，许西里这次不愿发出声音，忍耐间，下唇都被咬红了。
　　也只有在接吻的时候，实在无法控制了，细碎的声音才总算从少年唇间溢出。
　　约莫持续到半夜。
　　许西里在魔界的身体已经结了丹，可以承受更多。
　　可在这里，不仅许西里的身体变弱，霍歧还无法用法术替少年缓解之后的不适。
　　所以最终只做了两次，便停下了。
　　以往两次，刚做完就有魔尊施法治愈，所以许西里很少感受到什么不舒服，只觉得累。
　　这次结束，许西里才知道这事实在过于考验体力了。
　　尤其他的腿……因为一直保持一个姿势，现在感觉又僵又酸。
　　许西里虚脱般抱着被子躺在床上，脚趾稍一动，感受到了奇怪的黏湿感。
　　“……”
　　他顿时僵住，慢慢将被子上抬遮住脸，只露出两只眼睛，声音哑哑的：“床单，还有被子，全脏了。”
　　魔尊正在一旁为他捏僵硬的腿，闻言抬眸去看。
　　少年额间被汗液沾湿，细碎的乌发贴在上面，眼眶嘴唇都是红的，总让人想继续欺负。
　　男人只看了一眼便挪开了：“不必管。”
　　说着，估计浴室里的水声差不多了，霍歧便下了床，将少年从被子里剥出来，轻易抱起。
　　浴缸上腾起热气，许西里被放进去，顿时便感觉浑身放松了下来。
　　男人将他安顿后，便又起身出去了。
　　迷糊间，许西里听到了魔尊打开柜子的动静。
　　霍歧此前从未做过这样的活，铺床单倒还顺利，换干净被罩时，却总是套得不够贴合，废了些许功夫。
　　学着少年此前的动作，将弄脏的床单被罩放进洗衣机里之后，男人偏头去看，隔着层层水雾，看见许西里的脑袋偏在浴缸边沿处，像是已经睡着了。
　　担心少年泡得头晕，霍歧便走过去，俯身揉着耳朵将人叫醒：“出来？”
　　许西里太困了，只听着声音，眼睛都没睁开，便朝人探出手臂：“嗯。”
　　撒娇撒的愈发熟练了。
　　魔尊对此全然无法抵挡，心脏处简直软得一塌糊涂。
　　俯身将人从水中抱出来，擦干湿水刚放进被窝，许西里便彻底睡着了。
　　而霍歧则去匆忙洗过澡后，便也掀被上床，将人抱在怀中闭上了眼。
　　……
　　屋内空调温度合适，盖着干燥柔软的薄被刚刚好。
　　许西里脑袋埋在霍歧胸膛间，这一觉睡得分外舒服。
　　早上七八点钟的时候，手机连续响起消息提示音，许西里醒来看了看，是室友群里的消息。
　　大家说约着今天去玩，都同意了，现在正轮番艾特许西里，问他去不去。
　　许西里眼睛还红肿着，浑身也不怎么舒服，便眯着眼点了回复：[我今天有点不舒服，不去啦，你们好好玩]
　　消息刚发出去，乱动的手臂就被人按住。
　　霍歧已经醒了，男人将少年的手放回自己腰间，把人往怀中抱紧：“有事？”
　　许西里根本没睡够，被人偏高的体温包裹着，又变得懒洋洋。
　　简单解释两句，便闷声：“我太困了，去不了了。”
　　“嗯，你睡。”霍歧在少年脊背上轻拍着。
　　许西里想睡，但又觉得饿了，迷迷糊糊地点菜：“……我想吃小笼包，配银耳粥。”
　　魔尊继续拍哄着：“好，记下了。”
　　……
　　九点多钟的时候，卧室门总算被人打开，霍歧放轻动作出来。
　　魔尊对自己的厨艺并无把握，最终还是用少年的手机点了外卖。
　　早饭很快送到，但还没来得及拆，门铃声便响了第二次。
　　为防会吵到许西里睡觉，没响几声，门就很快被打开了。
　　仍旧是隔着防盗门，魔尊皱眉看着外面的几个陌生面孔：“你们是什么人？”
　　许西里的几个室友看着面前这个陌生男人，也很疑惑。
　　对方长得很帅，尤其配上束起的长发，气质就更加出众了。
　　但是，这人气场至少两米八，看着特别不好惹。
　　几个人笑容僵住。
　　其中一个实在扛不住魔尊冷漠眼神的威压，转身就逃：“不好意思，找错门了。”
　　但逃出几步，又跑回来。
　　也没找错啊！
　　眼前几个年轻人的年纪看着跟许西里差不多大，魔尊心中已经隐有猜测。
　　便听那几个人壮着胆子自我介绍：“我们是小西的室友，听说他生病了，所以来看看他。”
　　说着，还举起手里的水果和饮料，证明来意。
　　他们知道许西里父母走的早，时间长了之后，亲戚间的联系也淡了。
　　许西里除了去学校跟同学朋友相处之外，大多数情况都是独自一人。
　　所以平时有什么特殊情况的话，几个室友就会多关心一些许西里。
　　霍歧听到小西两个字从他人口中说出来，心中稍有不悦。
　　但对方是少年的朋友，来此也是一番好心。
　　于是默了几秒后，男人侧身开门，将几个人让了进来。
　　客厅里，几个室友挨个坐在沙发上，膝盖并拢，双手搭在一起，幼儿园里的坐姿都没这么标准。
　　魔尊通过看电视剧，大概知道家里来了客人，是该怎么招待的。
　　但他贵为一界之主，一点也不愿给这几个小屁孩端茶倒水，更与对方没有任何共同话题。
　　是以将人请进来后，霍歧便先去了卧室一趟。
　　霍歧原本神情间全是淡漠的情绪，但许西里那几个室友看得清清楚楚，男人将卧室门打开的那一瞬，神情就全变了，就开门的动作都温柔得不行。
　　几个人看得一个比一个懵。
　　卧室门关上后，终于憋不住，几个脑袋迅速凑到一块。
　　“你们谁听说小西谈恋爱了吗？”
　　“完全没有啊！而且这人……我总觉得眼熟。”
　　“是吧是吧，我也觉得，是不是花店里那个啊？”
　　“卧槽，就是他！”
　　没来得及再多说，卧室那边传来低低的声响，霍歧又走了出来。
　　男人在另一边的沙发处坐下，声音依旧冷漠：“小西还在睡。”
　　说完，淡淡抬了下眸。
　　意思间，全然没有将人叫醒的意思，只是告知一声。
　　霍歧说完，便去拆桌上的早饭了，不再理会这几个人。
　　气氛有点尴尬。
　　几个室友其实已经想走了，但又觉得不问清楚就走，实在不放心。
　　于是默了几秒，其中一个终于忍不住开口：“那个……方便问一下，你是小西什么人吗？”
　　霍歧手上动作不停，眼都没抬，淡声道：“他老公。”
　　“咳咳！”
　　室友差点被口水呛过去。
　　许西里才十八，哪来的老公！
　　他们都惊呆了，还当这人在开玩笑。
　　但去看霍歧的神色，真的很自然。
　　一碗银耳粥在这时被从袋子里拿出来，放到桌上。
　　动作间，室友晃见男人手臂上有淡红痕迹，很像是被谁用牙咬的。
　　但那痕迹只是一闪而过，他们还当是看错了。
　　几个人看着桌上的银耳粥，连忙不好意思地摆手：“谢谢谢谢，不用了，我们吃过早饭了。”
　　“……”
　　魔尊冷淡抬眼：“没给你们。”
　　“……哦。”
　　【作者有话说】
　　我知道他俩甜得太腻了，再有一章完结！
　　然后……想厚脸皮求摩多营养液！
　　感谢在2023-05-16 00:22:24~2023-05-16 21:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：某Hua 18瓶；青寄、小羊 10瓶；| 铭心~ 3瓶；雪宝 2瓶；咕噜咕噜、重生之拿回属于我的一、莫问清书、晋江你最好有事、纪灵菏、第零定律 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

*42  ☪ 全文完
　　◎你俩干嘛呀这是。◎
　　许西里再次醒来, 是在十点钟左右，被人叫醒的。
　　房间内窗帘被人紧紧拉上，外头刺眼的光没有透进来半点。
　　许西里半梦半醒间, 感觉到温热的大掌在自己额头上试探着，之后又去揉他的发顶, 那手法有点像撸猫。
　　许西里便蹭蹭, 睁开眼。
　　霍歧坐在床边, 见状将衣服给人递过来：“不是说饿了？吃过饭再睡。”
　　许西里一经提醒, 确实饿了。
　　他已经睡饱了, 只是还有点懒。
　　少年慢吞吞地坐起来，呆坐了会儿，慢吞吞地去翻衣服领子，慢吞吞地探脑袋往里钻。
　　霍歧看得想笑。
　　实在看不下去, 干脆拿过衣服帮人穿好。
　　许西里去洗漱时，霍歧就靠在浴室门框上看着。
　　男人站了会儿, 忽的淡声开口：“方才，你的室友来家里做客。”
　　许西里刷牙的动作一愣，一脸迷茫看向魔尊。
　　“已经离开了。”霍歧又道。
　　“你……你跟他们见面了？”许西里刷完牙，还懵着, 忍不住问。
　　“自然, ”魔尊下颌微抬, “本座还招待了他们。”
　　“……”
　　让魔尊招待自己的朋友, 这种事怎么想怎么稀奇。
　　于是洗漱完, 许西里迫不及待就去看设置了静音的手机，果然看到室友群里有一连串的消息。
　　室友A：[小西, 你什么时候谈恋爱了？！]
　　室友B：[震惊, 陌生男子出现在你家里, 还理直气壮说是你老公！]
　　室友A：[但你别说，陌生男子真挺帅的，主要不知道为啥，他一看我我就想跪着喊爸爸]
　　室友C：[可他年纪大，得快三十了吧？小西才十八]
　　室友A：[你不懂，年纪大的知道疼人@小西，你说是不？]
　　许西里：“……”
　　几个人玩笑开够了，再往下翻，便又正经起来。
　　多是关心他的，还嘱咐许西里不要上当受骗，有事随时联系。
　　许西里心中有些触动，挨个仔细回复完消息，才放下手机吃饭去了。
　　第二天就是七夕节了。
　　外面无论是街上还是商场，都已经变得非常有氛围感。
　　许西里本来打算带着霍歧去凑凑热闹的，但没想到，中间出了点小意外。
　　是七夕节当天早上，霍歧出门买早餐回来，便进卧室叫许西里起床。
　　可房门推开，床上的被子仍是皱乱模样，床尾放着的睡衣也没动过，偏偏该乖乖窝在床上睡觉的少年却不见踪影。
　　霍歧神情微变，注意到许西里的手机还放在床头，便又去浴室看了眼。
　　浴室里也是空无一人，走出时，魔尊眼底已经沉了下去。
　　男人当即便要出门，可垂眸间看到床边的拖鞋，身形稍稍顿住。
　　默然几秒，霍歧忽的意识到了什么。
　　男人走到床边，指节捻着薄薄的毛毯，掀起的动作放得很轻。
　　果然，一只白色小猫替代了许西里所在的位置，白色一团袒露的小肚皮缓缓起伏着，躺在那里睡得正香。
　　魔尊紧绷的神情总算是松动下来。
　　……
　　从许西里穿成白猫之后，事情就已经发生了很大的变化。
　　白猫就算十分珍稀，但到底也只是灵宠，没有太多灵智。
　　它的身体虽然能自行修炼结丹，但结丹后全然没有化形一说。
　　而许西里的神魂穿过来后，这具身体便变得不仅可以化形，还可以像修士那般修行。
　　甚至现今，早已经形成了自己的识海。
　　所以正如魔尊此前说的，许西里的神魂已经与白猫融为一体。
　　人形与猫的形态，都成了少年的本体。
　　所以就算在这里完全没有法术，许西里也可以化作猫。
　　至于现在为什么会突然变成猫。
　　约莫是因为两人此刻仍在幻境中，时刻都在消耗着灵气。许西里灵识偏弱，灵气消耗得过多时，身体便会自行化作最节省灵气的形态。
　　不过这也意味着，这场幻境即将结束了。
　　“喵嗷……”许西里醒来发现自己变成猫时，并不太多担心，但就是有些失落。
　　小猫顺着魔尊的手臂往上，一直爬到肩膀处蜷起来。
　　他现在也受这里的限制，就是只普通小猫，没办法把猫叫声转换成自己的声音了。
　　但霍歧只看着白猫的神态，就大概能懂得对方的意思。
　　少年是在遗憾，没办法一起去外面过七夕节了。
　　霍歧将猫抱下来放在腿上，垂下眼，在软趴趴的小肚子上摸了摸。
　　“先解决眼下的问题。”
　　白猫的状态很小，也就一两个月的样子，肠胃仍是十分脆弱的时候。
　　这里没有灵果，早上买的早餐自然也不能喂。
　　最终，通过许西里在旁边用爪子提示，霍歧在网上搜索，一人一猫来到了一家宠物店。
　　七夕节店里的人也不少，无论是商品售卖区还是宠物洗护区都有不少顾客。
　　当霍歧推门进来时，门上的风铃跟着响动，招来不少目光。
　　男人不苟言笑，一身冷厉的气场，让人下意识不敢靠近。
　　但视线往下，却又见一只奶白小猫从男人的臂弯探出脑袋。
　　那猫虽然很小，但浑身都圆乎乎的。
　　不同于霍歧沉冷的双眸，小猫的圆眼睛特别亮，尤其是晃着脑袋好奇地四处看时，整只猫便显得更加傻萌了。
　　两者出现在一块，实在是违和。
　　可看那人仔细将小猫护着，不让小猫乱钻的温柔动作，好像又十分和谐。
　　在店老板的介绍下，霍歧挑选了许久，最终选定了一些羊奶粉和幼猫粮。
　　总算要离开时，又见老板拿出样东西，微笑着问：“奶瓶需要吗？有的小猫会很喜欢哦。”
　　霍歧本已走出两步，闻言随意抬了下眼。
　　在看到对方手中的粉色迷你奶瓶时，男人脚步却忽的顿住了。
　　怀中的白猫已经在用力挣扎，整个身子都在往门口那边扯。
　　许西里看见那个奶瓶，顿时抗拒的不得了。
　　真正一两个月的小猫当然可以用奶瓶，可他已经是成年人了！
　　“喵呜呜！”小猫爪子扒拉着霍歧的衣服，用尽全身力气催对方赶紧走。
　　只是那力道对魔尊而言，挠痒似的。
　　而且这次，对方没有顺着他的意。
　　两人走出宠物店时，气氛不太和谐。
　　主要是许西里在单方面生气。
　　白猫蹲在男人肩膀上，毛茸茸的脸面朝外头，不让抱，也不肯看对方，只留给魔尊一个冷酷的后脑勺。
　　而霍歧则一手在旁护着猫，另一手提着一只满满的购物袋。
　　袋子最上面，赫然是方才那个被店主倾情推荐的奶瓶。
　　男人侧眸看了小猫一样，沉默几秒，试着去哄：“只是试一试，或许你会喜欢呢？”
　　说话间，声线中似有隐隐笑意。
　　许西里就更气了，小猫抬起圆爪子拍在魔尊身上：“喵嗷！”
　　……
　　对于两人不能像其他情侣那样一起去过七夕，许西里一直耿耿于怀。
　　所以到了晚上，霍歧干脆带着小猫出了门。
　　魔尊并不知道这里的情侣是怎么过节的。
　　许西里变成了小猫，两人去看电影什么的也不方便，于是最终，一人一猫来到了小区附近的一片广场上。
　　因为稍后会有场烟花秀，所以广场上人特别多。
　　霍歧不喜欢这类嘈杂的环境，但怀中的小猫从出门开始就一副很激动的样子，魔尊便觉得尚可忍受。
　　烟花秀还没开始，广场上已经集聚了许多对情侣，都是成双成对的，放眼望去，像霍歧这样独自带着猫出来的竟然没几个。
　　男人本就引人注目，这时又独自一人，所以站定没一会儿，就有人过来搭讪了。
　　对方颇为热情，走近便直接笑着打招呼：“帅哥，一个人来看烟花啊？要不要加个联系方式？”
　　魔尊并不了解这个世界的搭讪方式。
　　男人闻言神情淡漠，垂眸间稍稍皱眉，显然完全不懂对方话中是什么意思。
　　直到察觉到口袋中小猫的动静。
　　许西里嗖嗖从口袋里钻出来，踩着霍歧的手掌爬到对方胸前，抬起爪子试图将人挡住。
　　“嗷呜！”
　　不许加！他人还在这儿呢！
　　那人原本在期待霍歧的回应，这时却又被这只颇为灵动的小猫吸引了注意力。
　　而且许西里的爪子实在是太短了，在许西里看来，自己这是在张牙舞爪护人，可落在那人眼里，更像是在卖萌。
　　对方见状下意识就想上手：“好可爱的猫！它是在跟我打招呼吗？”
　　说着，便上前一步，忍不住想去摸。
　　并未来得及碰到。
　　霍歧眉间轻皱，护着猫往一旁躲开了。
　　男人只垂眼看一眼，便能懂得小猫的意思。
　　虽然不知道小猫对这人为什么有那么大敌意，但男人还是实话实说道：“不是。”
　　“它说不让加联系方式。”
　　那人：“……”
　　“你这拒绝真够委婉的。”
　　说完，扭头就走了。
　　……
　　幻境结束，是在七夕节当晚。
　　许西里只知道自己睡着了，再次醒来，看到眼前完全古制的景象时，他还有些迷茫。
　　他又恢复了人形，这时正像系上姻缘线那晚一样，人躺在崔嵬殿寝殿的床榻上，连姿势都没变过。
　　只是外面天光已经大亮。
　　许西里一时竟有些恍惚，直到走出寝殿，与刚出关便匆匆赶来的魔尊对视着。
　　两人眼中有相同的情绪，只对视一眼便确认了，彼此都记得幻境中的事。
　　魔尊修为再度取得突破，可是震动三界的大事。
　　外界显然对魔界更加忌惮了，而在魔界之中，魔尊的威慑力只会日胜一日。
　　如此大事，本该好好商讨，庆祝一番，可魔尊却没那个心思。
　　两人明明在幻境中也是日夜相处，但看霍歧的表现，却像是许久没见似的。
　　男人刚一见到少年，便将人抱在怀中，许久才松手。
　　梼玉带着几个掌事过来汇报这些时日的公务，看到魔尊的表现，并没有多惊讶。
　　他不知道霍歧与许西里曾在幻境中相遇，只心道两人的确分离有些时日，这般黏糊实属正常。
　　但随着进了寝殿，看到魔尊的一些异常行为，梼玉的神情才愈发迷惑起来。
　　例如，魔尊让许西里穿好衣服后，转身看到了被睡乱的床榻。
　　还不等侍从上前，男人便已经亲自俯身，动作熟练地将软被叠放整齐了。
　　这将一旁侍从吓得脸都白了，顿时开始反思，自己是不是犯了什么大错，要被砍头了。
　　可魔尊这时压根没分神去管其他。
　　再又是侍从将早膳端上来，霍歧与许西里坐在一处。
　　早饭的肉粥是新熬的，碗上腾着热气，显然还不能入口。
　　于是魔尊便抬臂，自然地拿过，用汤匙在碗里搅拌。
　　动作间，与在幻境中为许西里放凉银耳粥的模样一模一样。
　　而许西里馋得肚子都饿了，就凑在一旁眼巴巴等着，两人谁都没察觉出有什么不对。
　　直到梼玉满脑子迷惑，实在忍不住上前，轻声开了口：“……尊主，您这是在做什么？”
　　魔尊闻言，神情稍显不耐地抬眸看他，意思间，还嫌弃对方连这都看不出来。
　　男人勉强赏对方几个字：“自然是粥太烫。”
　　梼玉：“……”
　　他勉强保持微笑：“可是您可以直接用法术，不是更省力了吗？许公子也不需要等那么久了。”
　　还一勺一勺地搅拌，干什么呀这是。
　　话落，坐着的两个人都僵了一下。
　　许西里：“……”
　　被提醒了才想起来，他们现在已经不在幻境里了，可以随便用法术了。
　　梼玉还在十分不解地看着他们两个。
　　空气凝固了好一会儿。
　　便听魔尊神情不善地开口：“……本座喜欢这样，你少管。”
　　许西里闻言，也赶紧配合着干笑：“对对，我也喜欢他这样，粥会更好喝的。”
　　梼玉：“……”
　　他这就退下。
　　【作者有话说】
　　呜呜收到好多营养液，谢谢大家！好幸福！
　　这篇文到这里就彻底写完啦，求个五星好评~
　　再次感谢一路支持的小可爱，希望这篇文能给小可爱带去好心情！
　　还有就是，因为抽奖要起码一个月才能弄一次，所以得再等几天才能设置完结抽奖，记得到时候来玩。
　　最后再推推下一个古耽预收：
　　《我死后徒弟把我忘了》
　　也是甜甜的，喜欢的小可爱阔以去专栏点点收藏嘤，我会好好准备的！
　　感恩相遇，希望下本见呀~
　　感谢在2023-05-16 21:56:38~2023-05-17 21:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今生不再看论坛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旖旎 21瓶；长风桂 20瓶；在大润发刀了三十年的 14瓶；lx121、东山托尔斯泰、賀蘭德、第n号小说迷 10瓶；儿子亲爹、可爱猫猫 6瓶；柿子、啾啾、53523744 5瓶；是猫呀 4瓶；程之南、无念、山牙子的粉黄色毛巾、羡羡的雅正呐 3瓶；创死世界、小韩懒洋洋、祁寒 2瓶；一片云、康斯坦丁、独粥顿鱼、平仄、水风轻、雪宝、无厘头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
